1	Ab 1976 hielt Marek Edelman im Komitee zur Verteidigung der Arbeiter (KOR) und in den 80er Jahren in der Solidarnosc seinen Kopf hin.
2	Aber ach, sie kann ja wegen eines Procedur-Fehlers nicht verboten werden…
3	Aber auch von ihm kann man sagen, dass das gute Ergebnis der Linkspartei allgemein und insbesondere im Westen und noch mehr im Saarland ohne ihn nicht möglich geworden wäre.
4	Aber auf der Straße vor den Wahllokalen wäre schon was zu machen, Form u. Entfernung wären noch zu prüfen, an Juristen wird es dann bestimmt nicht mangeln.
5	Aber bitte, lassen Sie genügend Platz für die nächsten Kriege!
6	Aber dafür ist es zu spät, denn die Deutschen sind inzwischen am Erhalt ihrer Grund- und Bürgerrechte herzlich desinteressiert.
7	Aber da selbst böseste Praxiserfahrungen nicht bewirken, was dieses „Prosit“ ja eigentlich meint, gibt man sich besser ohne diesen Gruß die Kante…
8	Aber das Feindbild zur Linken ist stärker und die Führungsriege um Steinmeier verhält sich synchron der CDU-Riege um Merkel, nur keine breitere Kandidatensuche und schon gar nicht mit den Linken.
9	Aber das ist eine weitere Frage, über die ich weiter nachdenken werde.
10	Aber davon sollte man seine Wahlentscheidung vielleicht nicht abhängig machen.
11	Aber da werden ja lieber die durch Verbrecher geschädigten Kleinanleger noch mit Steuerbescheiden und Strafverfahren auf die verlorenen Spareinlagen verspottet.
12	Aber de Lapuentes bestenfalls notdürftig als Antifeminismus getarnter Sexismus gegen Frauen ist Standbild in seiner Selbstdarstellung und Autorendiskografie.
13	Aber den Rest kann ich gut lesen.
14	Aber der Fortschritt an sich ist ungemein: Niemand kann mehr sagen, er hätte nichts gewusst.
15	Aber die Hoffnung stirbt als Letzte.
16	Aber dieser Vorwurf erledigte sich von selbst, legte man den Maßstab tatsächlicher Legitimation der herrschenden Clique an.
17	Aber eine Bürgergesellschaft, die aller Gesellschaftsmitglieder Interessen gleichermaßen bedienen soll, muß wohl anders entstehen.
18	Aber ein einziger Zuhälter reicht nicht, ein zweiter wird fällig, der Anwalt des Lobbyisten, der, der ihm die fertigen Gesetzestexte liefert, was kein Politiker je könnte.
19	Aber einmal gesehen haben sollte man ihn schon, obwohl… Also, wenn ich es recht bedenke, dann war der Film für seine Zeit, was Matrix und Avatar für heute sind.
20	Aber ein neuer Zyklus wird wieder anlaufen.
21	Aber er hat bemerkenswerten Ein- u. Überblick zu den Vorgängen in den Parteien, Regierung u. Parlamenten, seine Analysen würde ich brillant nennen.
22	Aber erstens weiß ich nicht, ob und wie viel diese Herren spenden und zweites sollte es uns selbst nicht davon abhalten, das Richtige zu tun.
23	Aber es geht ja nicht um die Diskussion schlechthin, sondern um die Inhalte und was sie für praktische Folgen haben.
24	Aber es gibt eine Kirche des Staates.«
25	Aber es ist auch richtig: Er hat auch einen Anspruch auf Schutz durch den Staat.
26	Aber es ist mir viel zu kurz.
27	Aber es wird offensichtlich verinnerlicht – kaum jemand wehrt sich, so mein Empfinden.
28	Aber Herr Bitterlich: Sind Sie wirklich noch nie einem account gefollowt?
29	Aber ich erlaube mir, diese Regionalpartei hier textlich der CDU einzuverleiben.
30	Aber ich kann mich natürlich auch irren.
31	Aber ihren Twitter-Account gefollowt, immerhin.
32	Aber immer im Rahmen der Gesetze, ätsch!
33	Aber kann man sie nicht trotzdem sauberer anbieten als bisher.
34	Aber mit Merkposten dieser Art ist es so eine Sache.
35	Aber nicht hier …
36	Aber niemand ist darin eben nur Zuschauer, alles ist – oft toternste, bittere – Wirklichkeit, mal zum Lachen, meist zum Weinen.
37	Aber nun das Schönste von allem.
38	Aber schon damals setzten sich wiederum erfolgreich die restaurativen Kräfte durch u. nichts geschah diesbezüglich.
39	Aber seltsam: Obwohl die Wirkungslosigkeit der Kunst absolut nichts Neues ist, stieß sie, so mein Eindruck, in dieser Premiere besonders aufdringlich zu.
40	Aber, Sie können mit mir rechnen.
41	Aber sie sind nicht übersehbar.
42	Aber solange kein Imperator oder personelle Gruppen alle Befugnisse erhielten, wird uns die Gesellschaft als „Demokratie“ angepriesen werden, aber vielleicht auch dann noch.
43	Aber vielleicht kann es auch gar nicht anders sein in einer Gruppierung, die Worte wie „Sozialismus“ oder – weniger dramatisch – „Gemeineigentum“ und dergleichen zum Beispiel durch die Kampfziele „mitregieren“ und „Haushaltskonsolidierung“ ersetzt haben.
44	Aber wäre es nicht feige, erst zu beanstanden, was dich stört, u. dann zu kneifen?
45	Aber wenn das Volk Diktatur wirklich will und auch bekommt, hat die Linke versagt.
46	Aber wie viele von jenen, die es sich finanziell hätten leisten können, hatten beide abonnie rt?
47	Aber wofür braucht man eine solche Partei neben der SPD?
48	Aber zu Geißler kann ich als gewachsener, nicht konvertierter(!) Atheist keinen Glauben entwickeln, in ihm ein Lamm zu sehen.
49	Aber zum Glück lässt sich über Geschmack schlecht streiten.
50	Abgesehen von diesen Vorschlägen hoffen wir, dass Eure Partei sich erfolgreich darum bemühen wird, in Deutschland eine Debatte über die Bedeutung der deutschen Verantwortung für das Geschehen im Nahen Osten zu initiieren.
51	Ab Januar 2010 wird es nun online herausgegeben.
52	Abrundend steht schon Peter Sloterdijk in der Disziplin „Geistige Größe“ bereit, dem könnte Rindermann den Platz streitig machen.
53	Ach, Entschuldigung, von dem, was sie, die Wirtschaftsmutti, der Automobilindustrie leise zuschustert, haben Sie nichts mitbekommen?
54	Ach Gottchen, verehrte Zeitgenossin, wenn Sie sich „verhöhnt“ fühlen, dann beschäftigen Sie sich doch nicht mit dem Blättchen – von dieser Entscheidung hätten dann wenigstens beide einen Nutzen.
55	Ach, Herr Mannteufel, fahren Sie einfach mal durch dieses Land!
56	Ach so, wir sind in Deutschland, dann eben mit vorheriger Genehmigung, auch nicht kriegsentscheidend.
57	Ackermanns Victoryzeichen wurde hier Wirklichkeit, derweil der Kunde erpresst wird, gedemütigt, ausgebeutet, dies ist die reelle EU der deutschen Wirtschaft, ihr ureigenes Spielbrett.
58	Advent, Advent – nun brennt ja doch noch ein erfreuliches Lichtlein: Das Blättchen kommt zurück.
59	Ähnliche Einnahmepotentiale für den Staat gäbe es bei Erbschaftssteuer, Körperschaftssteuer und Kapitalertragssteuer (auch sie wurden von rot-grün abgesenkt).
60	Ähnliches ist man eigentlich nur aus erzkonservativen Ecken der USA gewohnt.
61	Ähnlichkeiten zum Beispiel mit der derzeitigen Debatte über Schnee-, Eis- und Müllberäumung in der deutschen Hauptstadt (Werbeformel: be berlin!) sind rein zufällig.
62	Ähnlich unrealistisch wirkt ein Plakat, das die SPD offeriert: Ministerpräsidentin Hannelore Kraft für ein gerechtes NRW, heißt es da.
63	Akzeptiert die Partei Auslandseinsätze der Bundeswehr, wie es die SPD als Voraussetzung für eine mögliche Koalition auf Bundesebene fordert?
64	All das bestimmt, was er wann denkt, will, tut, sagt, auch schreibt.
65	All das hat uns bewogen, unsererseits nicht länger zu schweigen, sondern zu intervenieren.
66	All diese Projekte sind auf ein Ziel gerichtet: Die Abschaffung der lästigen Bürgerrechte, die Angriffe erfolgen zu unterschiedlichen Zeiten u. aus verschiedenen Richtungen an mehreren Stellen.
67	Alle Arbeit in der Gesellschaft gehört besichtigt und ihre Verteilung gerecht angegangen.«
68	Alle die Millionen mutigen Deutschen müssten sich nur per E-Mail, Facebook, twitter oder Festnetztelefon oder durch Zuruf übern Gartenzaun zum Generalstreik verabreden.
69	Alle drei außergewöhnliche Zeitgenossen, wie auch er.
70	Alle drei müssten differenziert angehoben werden, was angesichts wachsender Einnahmen bei den Vermögenden, aber auch mit Blick auf die zügigere wirtschaftlichen Erholung jederzeit vertretbar wäre.
71	Alle drei Organe hielten es nicht für nötig, auch nur eine kurze Ablehnungsnotiz zurückzusenden.
72	Allein auf unser Sensorium gestützt, hören wir nie, wie uns andere hören.
73	Allein die Tatsache, dass am falschen Standort viel Geld investiert wurde, ist heute Grund genug, ebenso falsch weiter zu machen.
74	Allein durch diese Maßnahme könnte der Staat Mehreinnahmen von 22 Mrd. Euro generieren („ZDF/Frontal, 13. April 2010).
75	Allein RWE und eon haben im ersten Halbjahr rund neun Milliarden verdient – hier sieht man, was man mit einem Almosen daraus publizistisch anrichten kann.
76	Allein schon diese Vorstellung läßt zweifeln.
77	Allein von Votum und Verhalten der SPD-Chefin Hannelore Kraft wird abhängen, welches Regierungsbündnis letztlich zustande kommt – ein schwarz-rotes oder ein rot-rot-grünes.
78	Alle möglichen Attribute können auf ihn Anwendung finden, nur nicht Naivität, zumal die Lageentwicklung vor der Quatschrunde recht einfach vorhersehbar war.
79	Allenfalls die Ruhigstellung vieler ihrer Mitkämpfer, von denen jeder zweite nicht weiß, ob er sich nun eher an den (unverbindlichen) Schlichterspruch halten und auf weitere Proteste verzichten oder aber völlig anders bewegen müsse.
80	Allen Machern wünsche ich Kraft und Durchhaltevermögen!
81	Allerdings erwiesen sich einige Angaben in diesem Braunbuch als Namensverwechslung oder als Teilfälschung von Dokumenten, um die Bundesrepublik und ihre Repräsentanten wie den Bundespräsidenten Heinrich Lübke international zu diskreditieren.
82	Allerdings gibt es da einen kleinen Unterschied: in der Krise wird es kein schwächer werdendes Nachgrummeln geben, sondern sie ist gleich Vorbote anschwellender Krisenstärke in kürzeren Abständen.
83	Allerdings gibt es die nicht unbegründete Befürchtung, daß diese Prozesse noch sehr viel Blut kosten werden, wie Hobsbawm in einem seiner letzten Interviews vorhersagte.
84	Allerdings halte ich die Druckausgabe des Freitags für gut layoutet.
85	Allerdings ist da die Frage berechtigt, ob Politiker überhaupt die Macht dazu hätten, Obamas, der des Öfteren Schritte in diese Richtung ankündigte, Ohnmacht spricht Bände.
86	Allerdings ist ein Konzept der USA zur Erreichung des erklärten Ziels bisher nicht erkennbar.
87	Allerdings soll der staatliche Sektor im Schnitt personell ausgedünnt und nicht aufgestockt werden.
88	Allerdings treibt mich auch der Gedanke Heerke Hummels um, ob und wann man wohl von einem der heute medial Tonangebenden eine solch ehrliche Abrechnung mit seinem eigenen Tun und Lassen hören oder lesen kann.
89	Allerdings versucht Politik bis heute, zusätzliche Legitimation aus einer kirchenchristlichen Einbettung zu ziehen.
90	Allerdings war mir dieser Tage ein Beitrag in der FAZ (Rolf Dobelli, Warum vermutlich auch Sie Ihr Wissen systematisch überschätzen, FAZ, 20.09.2010) Anlass zur Selbstreflexion.
91	Allerdings wird Benedikt II. beim Betreten britischen Bodens im September nicht wirklich etwas zu befürchten haben.
92	Allerdings würde es noch Jahre dauern, bis es in Afghanistan eine ordentliche Parkraumbewirtschaftung und die Feinstaubplakette gibt – ein verdammt hoher Preis.
93	Allesamt sind diese Unternehmen keineswegs global-player, wie man weiß, sie sind – pardon – popelige Stadtbetriebe mit je ein paar tausend Mitarbeitern.
94	Alle Säuberungen in der ehem. Sowjetunion/in den anderen soz. Ländern haben gezeigt, dass auch unter Kommunisten Eitelkeit und Machtbesessenheit dominierten.
95	Alles das soll diskutiert werden und ich glaube, wir sind auf einem nicht so schlechten Weg.“
96	Alles in allem wird das Gesetz das Tor zur Internetzensur eröffnen.
97	Alles konzentriert sich auf Gorleben, obwohl Expertengutachten gerade diesen Standort nicht präferiert hatten.
98	Alles, wie gesagt, von Verbrechern und/oder Voyeuren per Rekorder konservierbar und somit allerbeste Grundlage terroristischer Gewaltakte – den Einwurf von Werbematerial in die abgebildeten Briefkästen inklusive.
99	Als armutsgefährdet gilt, wer von weniger als 60 Prozent des mittleren Einkommens der Bevölkerung lebt.
100	Als Berufungsrichter im Sondergerichtshof der Vereinten Nationen für Sierra Leone war er z. B. Verfasser eines Urteils zur Ungültigkeit von Amnestien bei Kriegsverbrechen.
101	Als der frühere thüringische Ministerpräsident Althaus nach einem Skiunfall, infolgedessen eine junge Frau starb, in den Wahlkampf zurückkam, war es Bodo Ramelow, der dies niemals gegen ihn verwendete.
102	Als dieser Plan am 14. Juni 1946 der Öffentlichkeit präsentiert wurde, enthielt er diskriminierende Elemente in einer Weise, die eine Ablehnung durch die Sowjetunion im heraufziehenden Kalten Krieg geradezu provozierte.
103	Als einer der wenigen in der Linkspartei praktiziert er aktiv den evangelischen Glauben und setzt sich für die Verständigung seiner Partei mit den Kirchen ein.
104	Als erster führte er in Polen als Herzchirurg neue Operationsmethoden ein, die Liste seiner wichtigsten wissenschaftlichen Publikationen beläuft sich auf hundert.
105	Als erstes sind in dieser Angelegenheit Kandidaten erforderlich, die den Job des/der Bundespräsidenten/-in machen wollen.
106	Als Heiner Geißler seinen Job in Stuttgart aufnahm, fragte ich mich, warum er sich das antue.
107	Als ich am letzten Montag die Politik-Seite der RP aufschlug, glaubte ich mich tatsächlich in der BILD-Zeitung.
108	Als ich den in der aktuellen Ausgabe des Blättchens enthaltenen Beitrag zur Entwicklung der bundesdeutschen Rüstungsexporte im Zeitraum von 2005 – 2009 verfasste, lag mir der jüngste Rüstungsexportbericht der Bundesregierung noch nicht vor.
109	Als jemand, der selbst mal in das Räderwerk der unseligen Informationspolitik in der DDR verstrickt war, bin ich H.-D.
110	Als Kenner der einschlägigen Geschichte weiß natürlich auch Matthias Heine, daß die frühere Inquisition immer nur dann quasi allmächtig war, wenn sie rückhaltlose Unterstützung durch den jeweiligen Papst erfuhr.
111	Als langjährigem Korrespondenten in Indien und länger noch in Skandinavien galt diesen geopolitischen Räumen sein besonderes Interesse, ja, seine Liebe und Leidenschaft.
112	Als materielle Ausbeute blieb mir eine Schüssel mit blauem Rand und dem Firmenzeichen der Deutschen Binnenreederei; ich nutze sie beim Kartoffelschälen.
113	Als ob das nicht genug sein, fiel mir noch dank meiner chaotischen Lesegewohnheiten das Buch von Wolfgang Herles: „Das Saumagensyndrom“, 1994, in die Hände.
114	Als ob so nicht schon genug Öl ins Feuer gegossen worden wäre, hielt es auch den Polizeisprecher nicht mehr zurück, er mußte unbedingt die Aggressivität der eigentlich handzahmen jugendlichen Demonstranten beklagen, sehr kläglich.
115	Also doch die Stimme für die SPD abgeben?
116	Also, müssen die Kostenquellen neu erschlossen u. künftige Strukturen angelegt werden.
117	Also, warum packen wir es nicht an?
118	Also, werde ich auch das Neue Forum direkt ansprechen müssen, die Ärmsten.
119	Als Quasi-Sozialdemokraten erfüllen sie hingen die Aufgabe einer wirklichen Opposition nicht: Hoc Rhodos, hic salta – nun denn!
120	Als Ratio bleibt alsdann, eine neue APO ist gefragt, die immun gegen die Streckbank der Politikfähigmachung bleibt, sonst geht auch sie dann den Weg des schleichenden Suizids, wie Bündnis-Grüne u. wohl demnächst auch Die Linke.
121	Als Redaktion der Deutschen Welle beweisen Sie das ja selbst, als funktionierender Akteur unserer informellen Einseitigkeit.
122	Als sei die Hingabe an den ernsten Moment, an wahre Aneignung tabu geworden.
123	Als sich aber die verbrecherischen Ziele und Methoden des Nationalsozialismus allmählich immer mehr enthüllten, wurde diese aufgezwungene Bindung überwiegend nur unwillig, unter scharfer innerer Ablehnung und unter schärfstem Terror ertragen.
124	Als Teil eines solchen Dialogs möchten wir unsere Positionen zur Politik Eurer Partei in Bezug auf den Konflikt in Israel/Palästina darstellen.
125	Als thematischer Ansatzpunkt der APO bietet sich das meines Erachtens einzig intakte verbliebene Grundrecht, das Wahlrecht, noch ideale Eingriffsmöglichkeiten, die Chance der Verteidigung des Grundgesetzes vor weiterer Farcierung.
126	Als Wähler soll ich gezwungen sein, vorgegebene Übel durch Stimmabgabe nachträglich abzusegnen.
127	Am 12. Oktober beschloss der Kulturausschuß des Abgeordnetenhauses, dem Senat quasi eine zweijährige Ideenentwicklungsphase für die Kunsthalle einzuräumen.
128	Am 1. Mai 2010 war das anders.
129	Am 28. September ist seine letzte Nummer erschienen, weil die sozialen Folgen der andauernden Wirtschaftskrise die Zahl der Abonnenten so stark schrumpfen ließen, daß die Verleger dieses Zuschußgeschäft nicht mehr weiter betreiben konnten.
130	Am 7. Mai protestierte die Berliner FDP im Abgeordetenhaus gegen unzulässige Einschränkungen des Grundrechts auf Demonstrationsfreiheit.
131	“Am 9. November jährt sich der Mauerfall, etwas, was nicht alle Tage passiert.
132	Am Anfang hatten sie fast tausend Abonnenten.
133	Am besten, mit der TransSib, wenn es nicht brennt; und nur bis zum Ural – die (knappe) Millionenstadt Perm tut es schon (so groß wie Deutschlands viertgrößte Stadt: Köln!).
134	Am Ende der Koalitionsverhandlungsprozedur und der davon geprägten Regierungserklärung im Januar 1973 waren jedenfalls die im Wahlkampf aufgebauten Engagements ernüchtert und zertrümmert.
135	Am klarsten hat der Große Zivilsenat des Bundesgerichtshofs (…) 1956 (…) formuliert: Der nationalsozialistische Staat war „im Kern ein Rechtsstaat“.
136	Am Rande bemerkt: Natürlich sind das keine Überlegungen nach den ersten, sie sind nur etwas „logischer“ geordnet klarer auszudrücken.
137	Am Rande seines Truppenbesuches in Afghanistan hat Bundespräsident Horst Köhler dem Deutschlandradio ein Interview gegeben.
138	Am Sonnabend vor der Wahl werde ich noch einmal unsicher.
139	Am Wahlstand der Piraten werde ich konsequent gesiezt, als ich in den orangenen Faltblättern krame.
140	Analog zu: Das Sein ist…, z.B. verhängnisvoll (die Bestimmung berechtigt zur Verdopplung).
141	An Autoren hat es dem Blättchen nie gefehlt.
142	An Broder und an vielen anderen Kommentatoren finde ich eines interessant: Sie sagen, es ginge ihnen um eine Hexenjagd gegen Sarrazin, um eine Aburteilung des armen Thilo, um „öffentliche Exekution“ bei Talkshows, um Meinungsfreiheit.
143	Andere Blättchen-Autoren schaffen es dagegen, überhaupt und nirgends sexistisch zu sein.
144	Andererseits genossen die rund 800000 Staatsbediensteten bisher viele Privilegien – einschließlich der Möglichkeit, mit Mitte 50 in den Ruhestand zu gehen.
145	Andernfalls, wenn sie ihre Partei ähnlich fremdbestimmen lassen, wie das mit der SPD zwischen 1972 und 2009 geschehen ist, dann haben sie ihre historische Mission, die Alternative zu Schwarz-Gelb wesentlich zu tragen und mit zu organisieren, verspielt.
146	Änderung muß her, die kann nur von außen kommen, wegen mir wieder APO, nur reifer.
147	An der Unterzeichnerliste würde eine intakte RAF auch nur noch die Großschreibung ändern.
148	An diesem Abend schien’s mir so blöd wie selten.
149	An diesem Punkt steht nicht die Ehre der Abgeordneten Lötzsch zur Debatte, sondern die Ehrlosigkeit der Journalisten und der Chefredakteure des Blattes Die Welt.
150	Angela Merkel will sie derzeit in Toronto auf die Tagesordnung bringen.
151	Angesichts der Toten und Verletzten redet die Bundeskanzlerin und reden Sie, Herr Verteidigungsminister, von »Helden«, »Ehre« und dem »Eid«, anstatt zunächst einmal über die eigene Schuld und Mitverantwortung nachzudenken.
152	Angesichts dessen ist eine Scheu davor, Israel zur Verantwortung zu ziehen, unangebracht.
153	Angetan war ich, auch von der Vorstellung, durch das Blättchen mit Kurt Tucholsky, Erich Mühsam, Siegfried Jacobsohn und Carl von Ossietzky und vielen anderen linken Intellektuellen in Tradition der Weltbühne zu wirken.
154	Anhänger Roms zu sein war seinerzeit allein schon ein todeswürdiges Verbrechen.
155	Anlass ist mir dafür all das, was sich mit der neuerlichen Gesundheitsreform verbindet, das Zitat ist aber wohl doch sehr viel allgemeingültiger.
156	Ansonsten möchte ich einfach angesichts der Zustände nicht zynisch werden.
157	Ansonsten Titanen des opinion – hoppings: Clement, Schily, Merz.
158	Anstatt hier die reine Menschenfreundlichkeit und Meinungsfreiheits-Verteidigung vorzuschieben.
159	An Stralaus Vorzeit erinnerten schließlich allein noch die Kirche und ein Denkmal auf der Parzelle des längst schon verschwundenen Fischerhauses, worin der Student Marx 1837 einige Monate logiert hatte.
160	Antifaschismus, der auf Sexismus zurückgreift, ist darum unglaubwürdig und kontraproduktiv.
161	An Warnungen vor dem drohenden deutschen Überfall von sowjetischer Seite, auch von Vorschlägen, den Schutz der polnischen Westgrenze zu übernehmen, mangelte es nicht, alles wurde negiert, auch wenn Mißtrauen gegen Stalins Kalkül durchaus verständlich ist.
162	Anzunehmen ist eine Lichtquelle.
163	April) gesetzt.
164	Architektonisch fast nichts.
165	Auch an der Ermordung von Millionen Juden waren die Diplomaten der Wilhelmstraße maßgeblich beteiligt.
166	Auch auf diese Frage dürfte es kaum eine Antwort geben.
167	Auch bei Enke sind die Dimensionen total verzogen, denn sein Fall steht in krassem Kontrast zu den Afghanistan-Opfern, die zunehmend unter posttraumatischen Belastungsstörungen (PTBS) leiden.
168	Auch daran ist Deutschland beteiligt.
169	Auch das ein bekanntes Mittel der Gegenpropaganda.
170	Auch das ist gut so?
171	Auch der Bundesparteitag der SPD im November 2009 in Dresden fand in den dortigen Messehallen statt.
172	Auch deshalb, weil es andernorts völlig normal ist, solche Abgaben zu leisten.
173	Auch Deutschland dürfte damit in den Sog des Verhängnisses gezogen werden – mit Folgen, die absehbar sind.
174	Auch die Folgen lassen sich durchaus vergleichen.
175	Auch die immensen staatlichen Unterstützungsleistungen für so genannte „Aufstocker“ könnten reduziert werden – dann nämlich, wenn Mindestlohn und neue 400-€-Job-Angebote (für Hartz-IV-Bezieher) in Deutschland vorankämen.
176	Auch die Rolle Polens, wie sie als historisch ewiges Opfer Rußlands so schön dargestellt wird, würde in Frage gestellt werden.
177	Auch diese Aufstockung der Truppe auf dann fast 100.000 Mann wird die Probleme am Hindukusch nicht lösen – nicht einmal von der „Manpower“ her.
178	Auch die „solidarische Bürgerversicherung“ und eine Reform des Gesundheitssystems wurden bestimmende Leitlinien.
179	Auch die so mühsam aus aktuellen Interessen zusammengeklebte Harmonie mit Polen könnte in Gefahr geraten.
180	Auch die Sprüche der heutigen Nazi-Agitatoren werden noch von zu wenigen ernst genommen.
181	Auch dort porträtiert man den Menschen zunehmend als ein Wesen, das sich so gut wie nie als vernünftiger Langzeitrechner verhält.
182	Auch eine Einschränkung oder ein komplettes Verbot von Parteien-Sponsoring – zumindest bei demokratischen Grundpfeilern wie Parteitagen – wäre denkbar.
183	Auch ein organisierter Linksliberalismus hat im Kampf gegen die nationalsozialistische Herrschaft so gut wie keine Spur hinterlassen.
184	Auch hatte ich bisher, auch in Geschichtsbüchern, kaum eine große Auflehnung gegen diese zugewiesene passive Rolle registrieren können.
185	Auch heute nach der belobigten Schlichterparade verrät uns niemand, wie der Bürger – im Vergleich zu bisher – sehr viel schneller, sehr viel früher für Großprojekte interessiert und an die Zeichentische gezerrt werden soll.
186	Auch hier ist unbekannt, ob es dazu Absprachen gab – offiziell konnte man unter “weitere Serviceleistungen” lediglich Schnittblumen oder eine Grünpflanze für seinen Stand bei dem mit der Organisation beauftragten Messe-Dienstleister DesignBerlin ordern.
187	Auch hier wie bei Willy Brandt gab es scheinheilige Erklärungen der Medien und der instrumentalisierten oder sich instrumentalisieren lassenden Parteifreunde.
188	Auch ich Blättchen-Leser und gelegentlicher Debatten-Autor halte mich zumindest für hinreichend im Stoff stehend, um gelegentlich eine Meinung von mir zu geben.
189	Auch ich war fasziniert von diesen Bildern.
190	Auch Kinder, Arbeitslose und Nichtstuer könnten mitmachen, die Patienten in den Pflegeheimen könnten die Nahrung und die Windel verweigern.
191	Auch konnte das Regierungslager nicht verlieren, da die Linke-Kandidatin eine satte Stimmen-Differenz zum SPD/Grünen-Kandidat ausmachte.
192	Auch passt es ihnen nicht, dass der Krieg Milliarden kostet, während in den Städten Bibliotheken, Schwimmhallen, Theater schließen, weil Geld fehlt.
193	Auch Postkarten und Bildbände gehören verpixelt – oder besser noch verboten!
194	Auch sie muss zur Haushaltskonsolidierung beitragen.
195	Auch so heute noch nach außen sich revolutionär gebärdende Parteien werden als Bettvorleger enden, sie üben ja schon mal, zunächst noch auf Länderebene, ihre Integration in „Sachzwänge“.
196	Auch Staaten, die selbst schwer angeschlagen sind, wie Irland.
197	Auch Torfbrände sind anders zu betrachten als Untergründe hier und da.
198	Auch um den Preis des Scheiterns der Schlichtung.
199	Auch wenn ich den Zusammenhang des Goethe-Zitats von Wolfgang Kost mit der Ausgabe Nr. 19 nicht verstehe, möchte ich doch auch einen „Klassiker“ zitieren.
200	Auch wenn Sie diesen Artikel nicht als Gewaltaufruf verstanden wissen wollen, Anspucken gilt vor dem Gesetz als Körperverletzung.
201	Auf daß der Friede immer näher rücke, hat die Mehrheit der Abgeordneten Jahr für Jahr einer Verlängerung des Einsatzes zugestimmt.
202	Auf der Ebene der Einzelheit – Beispiel Medien-Chiffre „nicht hinnehmbar“ (Kohls Mädchen), Kohl selbst sprach weiland meist von „unakzeptabel“ – ist das Grundproblem m.E. weder theoretisch analysierbar noch praktisch lösbar.
203	Auf der gleichen Seite wird genüsslich das Gerücht kolportiert, dass Oskar Lafontaine und Sahra Wagenknecht mehr verbinde als reine politische Arbeit.
204	Auf die kann man natürlich auch polemisch antworten und den allgemeinen Erkennisprozeß auf diese Weise ein kleines Stück befördern.
205	Auf die Rückerstattung der restlichen Abo-Gebühren verzichte ich natürlich.
206	Auf diesen Feldern aber sieht es bis heute mau aus, weil das Zetern um deutsche Wettbewerbsfähigkeit das Bemühen um faire Reglungen auf dem Arbeitsmarkt bei weitem übertönen konnte.
207	Auf einer Rangliste des gesellschaftlichen Ekels stünde moralische Heuchelein ziemlich weit oben.
208	Auf Empirie verzichtet Lapuente aber ganz.
209	Auf gesellschaftlicher Ebene wird damit deutlich: Sozialismus führt nicht nur zu intellektueller Selbstverzwergung, sondern auch zu physischem Kleinwuchs.«
210	Auf Seite 3 heißt es: DIE LINKE kämpft für eine andere, demokratische Wirtschaftsordnung, die die Marktsteuerung von Produktion und Verteilung der demokratischen, sozialen und ökologischen Rahmensetzung und Kontrolle unterordnet.
211	Auf wundersame Weise entspricht diese Summe genau der, die für die lange überfällige Erweiterung des Berliner Bauhaus-Archivs in die Finanzplanung des Landes eingestellt werden sollte.
212	Aus bekannten Gründen hat die Fraktion DIE LINKE.
213	Aus dem Wunsch Lichtenbergs, es möge eine Grammatik geben, die so streng wäre, dass sie den Ausdruck von Unwahrheiten von vornherein ausschlösse, ist eine Sprache geworden, die nicht mehr weiß, was eine Wahrheit sein könnte.
214	Aus der Generation der vierzig- bis sechzigjährigen Intellektuellen, der eigentlichen Zielgruppe, wuchs ihnen mangels Werbung zu wenig Leserschaft zu.
215	Aus diesem Grundsatzdokument für die Nuklearstrategie und die atomaren Rüstungsprogramme und Planungen der USA geht hervor, daß die Lebenszeit der thermonuklearen Bomben vom Typ B-61, die auch in Büchel lagern, „in vollem Umfang“ verlängert werden soll.
216	Ausgehend von dieser Gemengelage ziehen vor allem die konservativen Medien fast täglich gegen Lafontaine und Co. zu Felde.
217	Aus meiner Begeisterung darüber, es beim Blättchen mit freundlichen Intellektuellen zu tun zu haben, entstanden wieder und wieder Artikel, bei wohlwollender Kritik und bedachten Hilfeleistungen.
218	Aus plusminus Null wurde allmählich ein Minusgeschäft, die Schmerzgrenze war jetzt erreicht.
219	Außerdem findet sich jetzt auf der Seite ein Verweis auf den Artikel im Blättchen und einer zu meiner Homepage Asiaticus.
220	Außerdem gibts zu dem UK-Artikel von 2008 einen ausführlichen Nachfolger, der hoffentlich irgendwann einmal das Licht der Öffentlichkeit erblickt.
221	Außerdem lehrt die Geschichte, dass Notsituationen eher mit vielen Kindern einhergingen als mit wenigen.
222	Außerdem machte auch das repressive Sozialistengesetz einen Ausgleich notwendig (Politik mit „Zuckerbrot und Peitsche“).
223	Außerdem verstärkt diese Unterstützung Militarisierungsprozesse und die Erziehung zu Rassismus und Intoleranz in unserer Gesellschaft.
224	Aus „Sozialer Marktwirtschaft“, auch wenn dabei ab u. zu eine Nebelkerze gezündet wird, wurde „Neue Marktwirtschaft“, freie Fahrt für freies Kapital.
225	Ausspucken ist seine Methode der Verächtlichmachung.
226	Autor Colin Crouch belegt darin ziemlich plausibel, daß wir eh auf dem Weg zurück sind in Zeiten der Vordemokratie.
227	Barack Obama ist dabei, die gleichen Fehler zu machen wie einst Kennedy.
228	Barbara Tuchmann hat ihrem Buch „Die Torheit der Regierenden“ Ursachen und Verlauf des Vietnamkrieges ausführlich analysiert.
229	Bedeuten würde dies, daß der Polizei die Kesseltaktik als Grundsatz präsentiert wird.
230	“Befehl vom Oberst: Morgen früh um neun ist ein Mauerfall.
231	Behaltet Euren journalistischen Optimismus und dazu eine heitere Gelassenheit!
232	Beherrscht die Regierung das Einmaleins?
233	Bei all dem geht eines unter: Lapuent wendet sich polemisch gegen Sarrazin und seinesgleichen.
234	Bei aller Unvollkommenheit: „Das Blättchen“ ist bemüht, diesem Ansatz treu zu bleiben.
235	Beide Gesetze machten die Schaffung von Krankenkassen wie z. B. die AOK und Berufsgenossenschaften unabdingbar, um den Arbeiter bei einer möglichen Arbeitsunfähigkeit vor großer Not zu bewahren.
236	Bei der später eingeführten Rentenversicherung standen die Einzahlungen dann im Verhältnis 50:50.
237	Beide Varianten würden die gleichen Ergebnisse zeitigen, den schönen Geschichtskleister rissig machen u. die wahre Interessenlage offenbaren, um Himmels willen.
238	Bei Google läuft die Sache anders.
239	Bei Lapuente steht kein Wort von „anspucken“, nichts von Feministinnen und Gewalt.
240	Bei linker Politik geht es nämlich nicht nur um empörte Kritik am Bestehenden und/oder um Solidarität mit Opfern, sondern um Perspektiven, die über das Bestehende, und die berechtigte Kritik daran, hinausweisen.
241	Bei meinen Vorfahren, die, welche ich erleben konnte, hatte sich dazu unisono u. unbeeinflußt von einander Resignation eingenistet.
242	Bei mir entdeckte ich nach der Lektüre seines nun vorgelegten Buches auch Dankbarkeit für mein, anderen Umständen entsprungenes Glück, nicht wie er solche Last der Vergangenheit tragen zu müssen.
243	Beim Leser gräbt`s sich ein.
244	Beispiele wie mein Vater, der nur tschechische Freunde hatte u. die Sprache perfekt u. ohne Akzent erlernte, waren absolute Ausnahme u. verpönt.
245	Beispielsweise, dass man Unrecht nicht geschehen lassen darf.
246	Bei uns läuft das im Kleinen schon …
247	Bemerkenswert – und eine weitere Belohnung für jene, die sich den Luxus leisten konnten (und wollten), beide Hefte im Wechsel zu lesen.
248	Bereits Hegel wusste, dass die Beschränktheit des überkommenen Lebens nur dann überwunden wird, wenn das Bessere schon im Begriff ist, Macht zu erhalten.
249	Bereits vorher hatte Scholl-Latour mehrere Male darauf verwiesen, dass der Krieg in Afghanistan nicht zu gewinnen sei.
250	Berliner Gespräche über das Verhältnis von Staat, Religion und Weltanschauung« von der veröffentlichten Meinung weitgehend unbeachtet blieben, ist daher nicht verwunderlich.
251	Berlins Olympiabewerbung scheiterte jedoch, und von einem Baubeginn war vorerst nichts zu sehen.
252	Beschädigt“ in seiner Biographie las: „1969 bis 1973 Studium der Theaterwissenschaften an der Theaterhochschule ‚Hans Otto‘ in Leipzig.
253	Besonders irrlichternd wird der Schreibzirkel in Sachen NS-Kultur.
254	Besonders verheerend ist die Idee, das Elterngeld zu kürzen bzw. total abzuschaffen.
255	Besser ist da schon die Methode, ein Textfragment aus dem Zusammenhang zu reißen und dann sinnentstellend darüber herzufallen, wie das mit dem Ausschnitt aus dem Lapuente-Text „de-audito“ geschieht.
256	Besteht nun Ihrer beider Anliegen darin, durch Herabwürdigung des Autors von seinem betrachteten Objekt abzulenken?
257	Besten Dank, Horst Köhler, für soviel Klartext.
258	Bestenfalls, schon um diesen gerecht zu werden, muß ich noch diejenigen zu den Aufrechten zählen, die sich enttäuscht, weil vorher mit völlig lebensfremden Utopien ausgestattet, in ihre privaten Ecken zurückzogen.
259	Bevor ich aber komplett wahnsinnig werde, ziehe ich lieber die Reißleine.
260	Bevor ich „richtig“ kaputtgehe, mache ich doch lieber Pause.
261	Bevor Sie am Sonntag zur Wahl gehen, verstärkt sich vielleicht Ihr Unwohlsein.
262	Bezeichnend ist, dass in vielen Zeitungen abfällig über die Linke referiert, den Leuten selbst aber keine Chance gegeben wird, ihre Standpunkte in eigenen Kommentaren darzulegen.
263	Bin erst jetzt dazu gekommen, die Nummer 7 des Blättchens zu lesen.
264	Bis dahin wären auch sie willkommen.
265	Bis dahin wird unsere bisherige Homepage ständig ergänzt.
266	Bis der Vorhang wieder fällt, zwiefach: auf der Bühne und in uns.
267	Bisher ging diese Rechnung immer auf, zur Überraschung der unter sich Kungelnden diesmal jedoch nicht.
268	Bis heute hat es niemand klarer, präziser und treffender ausdrücken können, worum es in Afghanistan geht.“
269	Bismarck hatte die politische Sprengkraft der extremen sozialen Gegensätze erkannt und wollte dem entgegenwirken, nicht zuletzt, um der sozialistischen Bewegung den Nährboden zu entziehen.
270	Bis vor kurzem war die Politik dieses Staatswesens auf Nationalismus begründet ….
271	Bis zur Veröffentlichung von Texten des Roberto J. De Lapuente und mittlerweile sind es drei.
272	Bleibt abzuwarten, ob in Deutschland und Europa Mut und Willen wachsen, ggf. auch Alleingänge gegen die ausufernde Spekulation zu starten.
273	Bleibt also die Frage, warum das Steinmeier-Lager mit ihrer Nominierung – ohne die Linken – so verfuhr?
274	Bleibt zu hoffen, daß die Leserinnen und Leser des Blättchens ihren Weg zum Ossietzkyfinden.
275	Bommarius kommentierte, daß Aygül Özkan sich mit ihrer Forderung nach einem Kruzifix-Verbot in Klassenzimmern wohl nicht ganz auf der Linie der eigenen Partei bewegt habe, umso sicherer aber habe sie im Geist des Grundgesetzes agiert.
276	Brennt es an der Oberfläche, weiß niemand, in welchen Strängen es sich unterirdisch fortbewegt.
277	Brigitte Fehrle schrieb einen einschlägigen Kommentar in der Berliner Zeitung vom 20. November.
278	Bürgerstolz aber gehört auch zu dem Kitt, der die Gesellschaft zusammenhält.
279	Chef eines Berliner Landesunternehmen müßte man sein – das ist eindeutig lukrativer als das Bundeskanzlern.
280	Christa Müller habe Ihren Mann aus eben diesem Grunde vor die Wahl gestellt, entweder die Kandidatur Wagenknechts zum Bundestag zu verhindern oder selbst zu verzichten.
281	Christina Weiss, Kulturstaatsministerin im Kabinett Schröder (SPD), beschrieb einmal das „Defizit“ Berliner Kulturpolitik ganz knapp: Es müsse „mehr Glanz in die Hütte“.
282	Da aber beharre ich dann nochmal auf meinem Pessimismus, was die Erfolgsaussichten solcher Herangehensweise betrifft.
283	Dabei ergänzten sich die beiden Nachfolger in mannigfacher Weise.
284	Dabei geht es um sechs deutsche U-Boote und sechs französische Fregatten.
285	Dabei handelt es sich um ein stetiges Referendum, das entweder (im Idealfall) bindend oder als Handlungsempfehlung für die Repräsentanten dient.
286	Dabei hielt ich eisern meinen Entschluß durch, niemanden zu wählen u. das war anstrengend.
287	Dabei hilft, Klemperers Buch, das den Namen „LTI“ trägt, immer mal wieder zur Hand zu nehmen.
288	Dabei inbegriffen sind Aufbau und Entsorgung der Anlage, aber auch die Reststoffdeponierung.
289	Dabei ist ein breites Spektrum an in den Export gehenden Rüstungsgütern, die nach offizieller Lesart nicht unter dem Begriff Kriegswaffen firmieren, noch nicht einmal mit erfasst.
290	Dabei kommt zustatten, daß mit einer Selbststellung der Täter nicht zu rechnen ist, vielleicht straferschwerend.
291	Dabei liegt eher kein Ergebnis vor.
292	Dabei schreibt er ganz gut, ziemlich exakte Beobachtungen u. Wertungen der Politiklandschaft liefert er.
293	Dabei verließ man sich auf die selbst konstruierte Rechtsmaschinerie, die kaum einem gewählten Volksvertreter, wenn er das je wirklich wollte, sachlichen Durchblick ermöglicht, vom Pöbel ganz zu schweigen.
294	Dabei werden für 2011 zunächst Titel genannt, die Unternehmen betreffen, inhaltlich aber völlig unklar sind.
295	Da die Bundesversammlung von den Zusammensetzungen der Bundes- und Lan-desparlamente abhängig ist, und diese durch die von Parteienkonstellationen geprägt sind, kann also die Bundesversammlung nur dessen Spiegelbild sein.
296	Da dies unterbleibt, erweist sich einmal mehr nach Georg Seeßlen das faschistische Bild als dominant gegenüber dem Bild vom Faschismus.
297	Da es in den letzten Jahren immer mal wieder Sondervorführungen von „Jud Süß“ gegeben hat, ist eine Unkenntnis des Films im Prinzip ausgeschlossen.
298	Dafür gibt es einen ab dem Jahr der Fertigstellung anvisierten Jahreszuschuss in Höhe vier Millionen Euro.
299	Dafür ist aber das Infoheft zum Parteitag, das mit der Tagungsmappe verteilt wurde, mit Werbeanzeigen gepflastert: 26 von 107 Seiten sind mit Anzeigen gefüllt.
300	Dafür ist endlagern jedoch zugleich der völlig falsche Begriff, weil er etwas suggeriert, wofür es in der Praxis keine gesicherten Verfahren gibt.
301	Dafür machen die Medien, die ja auch grundgesetzwidrig von den Parteien okkupiert wurden, unisono gewaltigen Druck: Nichtwählen ist antidemokratisch!
302	Dafür müssen wir alle, Sozialisten, Kommunisten und Anarchisten unsere Vergangenheit bewältigen und Grenzen einreißen, damit wir wieder aufeinander zugehen können.
303	Dafür müssen wir als erstes gegen den bornierten Blick streiten, der nur das als Arbeit zählt, was heute in der Form der Lohnarbeit geregelt ist.
304	Dafür muss ich kein Piratenfreund sein, da es AUF DIE SACHE ankommt.
305	Dafür unterstellte er den Kritikern der seit Dezennien ausgeteilten staatlichen Kirchengaben schlichten Neid.
306	Da gäbe es dann noch rote Marker, vielleicht wären diese dann genehmer.
307	Da geht es um das Wesen emanzipatorischer Politik.
308	Da habe ich mich nun durch Dath, Eagleton, Zizek, Badiou und Groys gequält – und dann das.
309	Da hätte sein Vorgänger nicht mithalten können, er hat nur die ominösen 100 T DM am Hals, das befähigt ihn bestenfalls zum Finanzminister.
310	Daher fallen jährlich immer neue Mengen an Plutonium an.
311	Daher rührt auch das peinliche Geschwafel von der Beseitigung der Krise, wie erst wieder im Bundestag als Ziel proklamiert zu bestaunen war.
312	Da ich das „real sozialistische Experiment“ mit erlebt habe, glaube ich nicht mehr an (sozialistische/kommunistische) Wunder mit „edlen“ selbstlosen Protagonisten an den Schalthebeln/der Macht.
313	Da ich es beim letzten Kommentar leider zu erwähnen vergessen habe: Das spartanische, an’s historische Vorbild gemahnende, Layout gefällt mir ausgezeichnet und macht das Lesen zu einem Vergnügen.
314	Da ich nicht gern am Bildschirm lese, drucke ich mir aus, was mich interessiert.
315	Da ich selbst noch im Meinungsbildungsprozess über den Ansatz dieser interaktiven Demokratie stecke und mich informiere, überlasse ich es jedem dies gleichzutun.
316	Da ihm aber keiner zuhörte, schickte er nach den Bütteln, auf daß sie den Volkshaufen in seine Ställe zurückwürfen.
317	Da „in anderen Ländern“ „gelassener“ mit Nazi-Werken umgegangen werde, sollte man „auch in Deutschland überlegen, Werke aus der NS-Zeit zur öffentlichen Verfügung zu stellen, so dass jeder mündige Bürger sich selbst eine Meinung bilden kann.“
318	Da ist den Manipulatoren das offizielle Geschichtsmärchen hilfreich, die Nazidiktatur sei auf den Straßen erschaffen worden.
319	Da ist die darauffolgende Hetze gegen die basisdemokratische FAU wegen einem Rückzug aus seinem Interesse eigentlich nur konsequent.
320	Da ist Heine hinwiederum zweifelsohne Recht zu geben.
321	Da ist Ihnen zu Ihren Gestaltern, die Sie im Impressum etwas „verstecken“, nur zu gratulieren.
322	Da ist von „Gefahren der Verführung“ die Rede, die „Mephisto nur zu gut kennt“.
323	Da kann man nur gratulieren für soviel Scharfsinn.
324	Da kann man schwer davon sprechen, es sei nichts bekannt (vom Bildträger-Markt ganz zu schweigen).
325	Da kannst‘ nix machen! war ein oft gehörter Satz u. der wird nicht nur in meiner Familie zu hören gewesen sein.
326	Da konnte man schon mal, war man gerissen u. skrupellos genug, vom Taxikutscher zum Außenminister/Dozenten aufsteigen, die Bewegung allerdings mußte so pervertieren.
327	Damals ging es Curt Glaser nur um zwei Ölbilder und eine Gouache von Walter Leistikow, der, heute fast vergessen, zu Kaiser Wilhelms Zeiten ein wichtiger Kulturmann der Preußenmetropole war.
328	Damals sprach man von einem Kampf der Reformer gegen die Orthodoxen.
329	Da mit Bildung einer rot-grünen Minderheitsregierung in NRW die schwarz-gelbe Mehrheit im Bundesrat verloren geht, sieht Merkel diese Strategie gefährdet.
330	Damit geht er auch recht vorsichtig um, verständlich, siehe oben, u. auch ungefährlicher ist es so.
331	Damit haben wir das Problembündel beisammen.
332	Damit kann man durchaus übereinstimmen.
333	Damit kein Mißverständnis aufkommt, ich halte diese Auseinandersetzung, die noch ewig dauern wird, aktuell lähmt u. die Defensive zementiert, für grundsätzlich u. notwendig, aber offensiv lösbar, siehe oben.
334	Damit sollten die Wahrheit über den Terror gegen die Juden verschwiegen und der wachsende Haß gegen den Faschismus eingedämmt werden.
335	Damit stünde Berlin wieder vor der Frage: wohin mit einem kommunalen Kunsttempel und wer finanziert ihn?
336	Damit verabschiede ich mich von allen, die in den letzten Jahren meine Texte gelesen haben.
337	Damit war das Ende seiner Kanzlerschaft eingeläutet.
338	Damit wäre der erste Schritt getan u. niemand würde es merken.
339	Da möchte man ja glatt drauflos kalauern: „Rindermann statt Rinderwahn!“
340	Danach war es mit meiner Rentnerbeschaulichkeit endgültig vorbei, die letzte leise Hoffnung, meine Bedenken seien Hirngespinste, hat dieser Kerl ungerührt restlos zerschmettert.
341	Daneben wirkten die Naturfreunde Deutschland wie ein Relikt aus längst vergangenen Zeiten.
342	Daniel Rapoports sachkundige Überlegungen zum Verhältnis von Juden und der DDR anknüpfend, möchte ich auf die Lebenserfahrungen von Gabriel Berger (Berlin) hinweisen.
343	Danke also nochmal für Ihre Zuneigung, die wir so gut zurückgeben wollen, wie wir dies können – gewiß unvollkommen, aber unabhängig, und ganz sicher weiterhin zwischen den Stühlen sitzend….
344	Danke den Blättchen-Machern in seinen Inhalten und in so schöner Gestaltung, danke allen „Kommentatoren“ bzw. Parallel-Autoren.
345	Danke für Ihre kurze Stellungnahme, Herr Richter!
346	Dank für Ihre Einwürfe, es freut immer, wenn man etwas beachtet wird, sonst läuft man auch dabei Gefahr sich in Resignation zu verfangen, so aber wird man doch etwas gestärkt.
347	Dann bedarf es einer Theorie, die lebbare und ökonomisch tragfähige gesellschaftliche Strukturen aufzeigt.
348	Dann erscheint eine Diskussionskultur auf elektronischer Basis am Horizont, deren Vielstimmigkeit eine öffentliche Aushandlung sozialer Probleme wirklich öffentlich machen würde.
349	Dann erst wolle man über Bau oder Nichtbau entscheiden.
350	Dann fänden sich Foren, auf denen die alten u. bis heute brandaktuellen Forderungen zur Änderung des Wahlsystems erhoben u. durchgesetzt werden.
351	Dann geht es bei Brigitte Fehrle weiter mit einem schon im Wahlkampf immer wieder hoch stilisierten angeblichen Konflikt in der Linkspartei.
352	Dann hat man ganz rasch ein Schild um den Hals: »Ich war zu feige, deutsche Frauen und Kinder vor dem Taliban zu verteidigen.«
353	Dann hätten wir in der Tat ein Medium, dass politische Veränderungen im Sinne sozialer Gerechtigkeit mit umzusetzen hilft.“
354	Dann kann sich auch der Kampf sozialer Bewegungen „vernünftigerweise“ nur noch gegen die „schlimmsten Auswüchse“ und auf „Verbesserungen“ des Bestehenden richten.
355	Dann verließ man sich auf die jahrelange Garungszeit u. den plötzlichen Überraschungsangriff, der Fakten schaffen u. Widerstand zwecklos erscheinen lassen sollte.
356	Dann verweise ich einmal auf diese Stellungnahme und auf diesen Brief.
357	Dann wird behauptet, dass die führenden Parteimitglieder zur Isrealischen Besatzungspolitik schweigen.
358	Dann wird sich erweisen, wie ästhetisch ärmlich sich das alles ausnahm.
359	Daran kann sich doch wahrlich nur stören, wer, wovon Sie doch wohl gänzlich frei sind, Sympathien fürs Faschistoide hegt.
360	Daraufhin entschloß sich der Senat, selber zu bauen.
361	Darauf zielten meine Überlegungen vorrangig ab, nicht im Politikbetrieb mitwirken, auch die z. B. in der Schweiz geübte Volksabstimmung ist integraler Bestandteil der Kapitalherrschaft in parteidominierten Politikstrukturen, sondern von außen.
362	Daraus bastelten sie in der Welt vom 16. März die Überschrift „Stasi-Problem für künftige Linkspartei-Chefin Lötzsch – Umfangreiche Akte über Ehemann entdeckt“.
363	Daraus ergibt sich unweigerlich: muß ich das?
364	Daraus folgt für mich nicht nur und erstens ein oberflächlich-rechthaberisches quod-erad-demonstrandum.
365	Da reklamieren die sich mit begrenzter Gefahr sich wählen lassenden Politiker auch diese Stimmen für sich mit einer Art von Entmündigung der Fehlgelaufenen.
366	Darf man das bei den meisten Stammautoren des Blättchens auch hoffen?
367	Darin hieß es, wissenschaftliche Untersuchungen hätten ergeben, dass Menschen im Hinblick auf ihr eigenes Wissen praktisch durchweg am Overconfidence-Effekt litten – also an Selbstüberschätzung.
368	Darin liegt m. E. eine Führungsschwäche unter Merkel.
369	Darin skizziere ich den Umgang der SPD-Spitze mit dem Hauptwahlsieger jener Wahl und den – wie ich finde – schamlosen Missbrauch der Krankheit Willy Brandts.
370	Darin steht der Satz: „Endlich… orientiert sich DIE LINKE mit ihrem Programmentwurf wieder deutlich an ihren Wurzeln mit dem Grundsatz: Gemeinnutz vor Eigennutz!“
371	Darüber, daß hier gar der Geist der Weltbühne in Anspruch genommen wird, breiten wir den Mantel des peinvollen Schweigens.
372	Darüber hinaus bedürfte es angesichts der Schwäche der PalästinenserInnen eines stärkeren Drucks auf Israel seitens der Internationalen Gemeinschaft.
373	Darüber hinaus enthält die NPR den Hinweis, daß mögliche Entscheidungen über dieses Waffensystem „im Konsens mit den NATO-Partnern“ getroffen würden.
374	Darüber hinaus müsste unzeitgemäße „Ehegattensplitting“ (es belohnt Hausfrauen, die nicht oder nur in sehr geringem Maße berufstätig sein wollen) beseitigt werden.
375	Darüber hinaus wurde das Sender-Empfänger-Problem entschärft.
376	Darüber schweigen sich die politisch Verantwortlichen allerdings geflissentlich aus, wenn sie denn die Tragweite der Angelegenheit überhaupt begriffen haben.
377	Darüber urteilen, gar verurteilen?
378	Darunter, unter der damit begonnenen programmatischen Entleerung und unter dem weiteren Druck auf Willy Brandt leidet die SPD bis heute.
379	Das allerdings kann nur von unten erzwungen werden u. es stellt sich die Frage, welche Kräfte sind in der Gesellschaft für diesen Umschwung, denn ein solcher steht an, fähig, dies zu initiieren.
380	Das alles ist absolut rechtstaatlich, versteht sich, denn die perversen Verträge, auf die sich solche Parasiten beziehen, gelten in diesen Kreisen als als „üblich“ und dann natürlich auch verbindlich.
381	Das alles schien abwegig.
382	Das Andenken an den Holocaust und der auch heute in Deutschland gebotene Kampf gegen Antisemitismus gehören zu den wichtigsten Aufgaben jeglicher emanzipatorischen Bewegung.
383	Das andere Dokument ist die Denkschrift des Legationsrates Schumburg vom „Sonderreferat Deutschland“, ebenfalls vom 25. Januar 1939.
384	Das Auswärtige Amt setzte sich in der Schumburg-Denkschrift für eine solch „radikale Lösung der Judenfrage“ ein, daß sie selbst dem Reichssicherheitshauptamt „verfrüht“ erschien.
385	Das Auswärtige Amt unter Ribbentrop spielte bei der Organisierung, Planung und Verschleierung dieser Verbrechen eine verhängnisvolle Rolle.
386	Das Bankgeheimnis gibt es nicht mehr, vom Briefgeheimnis ist die Aufforderung ‚Diskretion bitte’ übrig geblieben, mit der Postkunden ermahnt werden, am Schalter Abstand voneinander zu wahren.
387	Das bedeutet, daß jeder NATO-Staat praktisch über ein Vetorecht verfügt, um eine Abzugsentscheidung zu blockieren.
388	Das bedeutet, die jetzige Regierungspolitik ist allein den Auffassungen der sich am Zuge befindlichen Politiker geschuldet, die ja gar keinen Sachverstand haben dürfen, wollen sie sich halten.
389	Das bedeutet, von den 68 t, über die sich Rußland und die USA jetzt verständigt haben, wäre, lagerte man sie komplett end, nach der nach menschlichen Maßstäben unvorstellbaren Spanne von 144.000 Jahren immer noch mehr als eine Tonne vorhanden.
390	Das beginnt bei der Gesetzgebung, die Diebstahl schärfer bestraft als Mord und endet nicht beim Steuergesetz.
391	Das Blättchen hat für Spoo in der letzten Ausgabe eine kostenlose halbe Anzeigenseite eingeräumt.
392	Das Blättchen sah ich nun auch gelegentlich gern an, aber eine starke Bremse war immer die Angst vor nicht gelesenem „noch mehr Papier“.
393	Das Blättchen so online zu sehen, die Liga der außergewöhnlichen Autoren, und ich dazwischen, dazu die Möglichkeit, in Tucholskys Nachlaß zu stöbern, dabei zu sein, das alles haut mich um.
394	Das Blättchen versteht sich angeblich in der Tradition der Weltbühne.
395	Das Blättchen wird gebraucht.
396	Das Buch wurde in der Bundesrepublik weitgehend als „kommunistisches Propagandawerk“ abgelehnt, eine weitere Auflage 1967 auf der Frankfurter Buchmesse skandalträchtig beschlagnahmt.
397	Das Buch zu lesen, die Bildfolgen zu betrachten – das verschafft Eindrücke von ungeheurer Intensität.
398	Das Denkmal der Interpretation läuft aus anarchosyndikalistischer Sicht zur Parteinahme für den corpus Arbeiterschaft hinaus, den der Autor selber gern führen würde, wenn er Vertrauen in seine gesellschaftsverändernde Kraft hätte.
399	Das die Linke nun selbst eine/n Kandidaten/-in küren muss war nur eine logische Folge, wenn Die Linke auch in Zukunft überhaupt ernst und wahrgenommen werden will.
400	Das dies so ist, bewies das Endergebnis, als im dritten Wahlgang sogar die absolute Mehrheit des Regierungslagers erreicht wurde, obwohl es hier gar nicht mehr nötig war – aber sicher ist sicher!
401	Das eigentliche Parteitagsprogramm, Versammlungen, Debatten und Abstimmungen der Delegierten, über die im Fernsehen berichtet wird, stellte nur einen kleinen Teil dar.
402	Das eine ist das Memorandum Wiehls, des damaligen Leiters der Wirtschaftspolitischen Abteilung des Auswärtigen Amtes, vom 25. Januar 1939.
403	Das ergebe für Afghanistan eine Truppenstärke von 365.000 Soldaten.
404	Das Erschreckende für mich daran ist, es gelingt den Mächtigen alles offen Liegende dennoch zu verschleiern.
405	Das es Herr Wulff im ersten Wahlgang nicht schafft war Kalkül.
406	Das Feilschen deutscher Politiker und Unternehmer um die Zwangsarbeiterentschädigungen empfand er, wie er mir sagte, „als empörend“ und „die andauernden Verschiebungen der Zahlungen an die wenigen Überlebenden auf den St. Nimmerleinstag abscheulich.
407	Das Finanzamt ist verpflichtet zu überprüfen, ob die Kriterien für die Gemeinnützigkeit eingehalten werden.
408	Das Fischerdorf, der Villenvorort, die beide auf ihre Art reizvoll gewesen sein mögen, waren seit Ende des letzten Jahrhunderts allmählich verdrängt worden von Mietshäusern, Bürogebäuden und Fabriken.
409	Das folgende Zitat aus Joseph Hellers Roman „Endzeit“ ist im Blättchen – wenn auch in einem jeweils andere juristischen Kontext – schon mehrfach zum Einsatz gekommen.
410	Das Forum lässt es zu.
411	Das freilich entbindet Sie dann natürlich auch von der Notwendigkeit, sich mit einem ziemlich offenkundigen Dilemma zu befassen, wie dies Lapuente betrachtet hat.
412	Das führt zu einem grundsätzlichen Problem.
413	Das gab mir für meine Tochter und meine Enkelin die Hoffnung, daß Deutschland zum Frieden und nur zum Frieden beiträgt.
414	Das ganze Konstrukt war von Anfang an zum Scheitern verurteilt, DDR-Deutschland ein sozialdemokratischer Kompromiss mit staatstotalitärem Überbau.
415	Das Gebot meint nicht: Der Staat hat sich gegenüber allen Religionen neutral zu verhalten, sofern er die christliche begünstigt.
416	Das Gegen-Demo-Fließband wäre installiert.
417	Das gehört verboten und unterdrückt wo auch immer es aus seinen Höhlen kriecht.
418	Das geht nun sprachlich beim besten Willen nicht.
419	Das geht zwar nur aus dem Zeitwort „schon“ hervor, aber immerhin.
420	Das gelingt nur über neue Gesellschaftsentwürfe, gepaart mit außerparlamentarischen Massenbewegungen.
421	Das Gemeine daran ist, man kann sich immer auf die gesetzlich zugesicherten Mitwirkungsmöglichkeiten berufen, ganz so wie beim Lotto: Jeder kann gewinnen, er muß nur die richtigen Zahlen ziehen.
422	Das gesamte Gebiet, das ihr lediglich als „fehlgenutzte Fläche“ galt, sollte völlig umgestaltet werden.
423	Das gilt auch für ambitioniertes Bauen, zumal in Berlin.
424	Das gilt m.E. noch heute.
425	Das hat einmal etwas mit inhaltlichen Fragen zu tun und zum anderen mit persönlichen Erfahrungen (die ich mit einigen anderen teile).
426	Das heißt, das Internet räumt technisch die Möglichkeit ein, in kürzester Zeit an Wissen zu kommen, das anderweitig vermutlich gar keinen Adressaten finden würde und sollte.
427	Da sich der Mensch auch in Zukunft nicht grundlegend verändern wird, bleibt es vermutlich bei diesen Mustern.
428	Da sind der Staat u. die Staatengemeinschaft gefordert, ihre Rolle ist beträchtlich gewachsen.
429	Da sind Eure Anregungen wichtig, um auf eigene Art weiterdenken zu können.
430	Das Infrastrukturkapitel lese ich mit Wohlwollen.
431	Das ist aber schon die Praxis, die aus Sicht der von den Segnungen des Kapitalismus besonders hart Gebeutelten nachvollziehbar ist.
432	Das ist, als würden Repräsentanten der Alkohol-Lobby das Verbot von Mon-Chéri-Pralinen fordern.
433	Das ist der rechtliche Kern des Beamtenrechtsverhältnisses.
434	Das ist die aktuelle und gleichwohl seit Jahrzehnten unveränderte Lage in Deutschland.
435	Das ist ebenso löblich wie diese Spenden wahrhaft lebensrettend sind.
436	Das ist eine geradezu tolle Beschönigung, obendrein wunderbar verpackt von christlich verbrämter Nächstenliebe.
437	Das ist in der Natur wohl eher selten, es sei denn, Hollywood inszeniert.
438	Das ist ist auch schon mal die komplette Ausgabe.
439	Das ist ja offensichtlich nicht der Fall.
440	Das ist mehr Ausstellungspotential als der von Angelika Leitzke zitierte „private Schuhkarton“ auf der Schloßfreiheit.
441	Das ist – mit Verlaub – ein fulminanter Sieg des Konservatismus mit Schwächung vor allem der Linken.
442	Das ist natürlich wirklich eine Menge Holz und freilich auch nicht zu billigen.
443	Das ist nun sicher unstrittig, aber genügt das?
444	Das ist so absurd, als würde Amnesty International oder Human Rights Watch gegen den Abriss von Gebäuden protestieren, die zu alt und zu baufällig sind, um sich selbst zur Wehr setzen zu können.
445	Das ist typisches „Lagerdenken“.
446	Das ist wirksam, wenn einige tausend Wähler irgend etwas auf den Wahlschein schreiben oder diesen anders ungültig machen.
447	Das jedenfalls wäre genau das, was wir uns wünschen und was – nicht nur, aber derzeit vielleicht besonders – das Thema „Demokratie“ auch dringend verdient.
448	Das Juden-Gen ist genauso schwachsinnig wie das Anti-Integrations-Gen der Türken.
449	Das kann je nach Tageszeit und Arbeitsbelastung etwas länger dauern.
450	Das kann man ihnen schlecht vorwerfen.
451	Das Kapital konnte sich stärker seiner eigentlichen Trieben zuwenden u. die Politik ebnete jetzt dafür die Wege.
452	Das knapp dreieinhalbminütige Video-Selbstporträt im Atelier Fords setzt aber zum vollen Vergnügen leidliche Englischkenntnisse voraus.
453	Das Können, das sich sehen lässt, stimuliert die Eitelkeit des Publikums, kreischend von sich hören zu lassen.
454	Das lag zwar schon ein Jahr zurück, aber die Kommentare von Lesern zu diesem Interview reichten bis in den Dezember 2009.
455	Das macht die heutige Übernahme einer solchen Wortwahl aber nicht besser.
456	Das man den Kandidaten Gauck gar nicht erst den Linken vorschlug und ihn genauso schnell präsentierte, wie dies das Regierungslager mit Herrn Wulff tat, belegt eigentlich schon die ganze Infamie.
457	Das müssen wir jetzt anders lösen.
458	Das Netzwerk der Unterstützer Ramelows in den Medien funktioniert schon – ähnlich konstruiert und verlogen wie bei der Niedermache von Willy Brandt.
459	Das nicht zur Kenntnis zu nehmen, ist ein denkwürdiges Versagen des Bundesverwaltungsgerichts.
460	Das nur mal zur Kenntnis.
461	Da sollte imho was geschehen, denn Konzept und Autoren hier verdienen mehr Leser.
462	Das Problem wird auf unabsehbare Zeit nur von Generation zu Generation weitergereicht werden können.
463	Das Programm mutet beinahe schon anachronistisch an ob seiner Rechtsstaatlichkeit.
464	Das Regierungslager um Frau Merkel entschied sich sehr schnell, Herrn Wulff ins Rennen zu schicken.
465	Dass ALG-II-Bezieher heute undifferenziert in eine Kiste verabscheut werden, gehört zu den größten Würdeverletzungen unserer Zeit.
466	Dass Barack Obama in Kürze weitere 30.000 Soldaten nach Afghanistan schicken will, steht nicht nur in krassem Widerspruch zur anstehenden Nobelpreis-Verleihung an ihn.
467	Das „Schlag“-Wort Populismus gelte ja nur für die Linken.
468	Das Schlusskapitel dieses wichtigen Dokuments wird in den nächsten Tagen in den NachDenkSeiten eingestellt.
469	Das schrieb Joseph Goebbels am 30. April 1928 im Angriff.
470	Das schützt natürlich niemanden vor den versuchten altbewährten medialen Propagandamechanismen.
471	Dass dabei die kindliche Gemütslage oftmals verkannt, dass kindliche Freiheit eingezäunt wird, rückte den Gebrauch in ein fadenscheiniges Licht.
472	Dass das deutsche Feuilleton sich weigert, dieses Kraussche Gesetz auch nur zur Kenntnis zu nehmen, ist seit langem bekannt.
473	Dass der Zustand des Geistes und der des Ausdrucks sich in den allermeisten Fällen in Übereinstimmung befinden, ist eine Binsenweisheit.
474	Dass die – so der Untertitel – »4.
475	Dass die SPD auf diese Position aus ist, wirft die Frage auf, ob Kraft nicht heimlich mit der Duldung einer SPD-geführten Regierung durch die Linke liebäugelt.
476	Daß die USA auch anders können, hat in den vergangenen Jahren ihr vollständiger Abzug aller taktischen Kernwaffen erst aus Griechenland, dann aus Großbritannien gezeigt.
477	Das Seiende überrollt die progressiven Denker geradezu.
478	Dass er mit seinem Vorstoß auch Druck auf die Verbündeten ausübt, macht die Sache doppelt schwierig.
479	Dass es an der Substanz vorbei möglich ist, allein durch Findigkeit und Cleverness die Zustimmung zu Gesetzesvorlagen „zu erschleichen“, begreift niemand.
480	Dass es Herrn de Lapuente gelingt, für das Blättchen Texte zu schreiben, in denen er nicht (wie oben beschrieben) ’nebenbei‘ gegen Frauen feuert, kann man würdigen, das muß ich aber nicht.
481	Daß GS entweder freigesprochen oder zu einer – für deren Verhältnisse – Bagatell-Millionen-Strafe verurteilt wird: Wetten, daß?
482	Daß heute in Dortmund ganze Stadtteile von Neonazis beherrscht werden, die Andersdenkende unter wohlwollendem Wegschauen der Staatsmacht bis zur Unerträglichkeit drangsalieren, hat mit dieser Geschichte nichts zu tun, diese Parallelen sind reiner Zufall.
483	Dass hier dringender Handlungsbedarf besteht, haben die letzten Tage allzu deutlich gezeigt.
484	Das sich ab dem zweiten Wahlgang die Parteidisziplin durchsetzt war auch klar, denn letztendlich würde niemand des CDU/FDP-Lagers auf seine Macht verzichten wollen und das ganze Regierungskonstrukt ins Wanken bringen wollen.
485	Dass ihr meint, Türken, Araber und Afrikaner sind minderwertig und haben Dummheits-Gene.
486	Dass ihr seine Thesen gut findet.
487	Das sind 0,3 Prozent der Berliner, die sich durch Faschisten gestört fühlten und die Straßen blockierten.
488	Daß kein Geld da ist, ist ein altes und leidiges Problem, welches die meisten von uns, die schon mal sich an solchen oder ähnlichen Projekten versucht haben, nur zu genau kennen.
489	Dass man dem Stresstest (Prüfung auf Durchlassfähigkeit der Gesamtkonstruktion) bis zum kommenden Sommer Zeit lässt, zeigt nicht nur, dass bei aller Wertschätzung der Fachgespräche auch Dummköpfe und Verdummer am Werk waren.
490	Dass man Hartz-IV-ern nun auch noch die Qualifizierungsmöglichkeiten kappt, besiegelt deren Schicksal.
491	Daß mensch sich selbst – bei allerbestem Willen – kaum hinlänglich wahrnehmen kann, ist physiologisch bedingt.
492	Dass, nicht nur von Herrn Westerwelle, ständig Losungen herausgegeben werden, was der deutsche Michel unter Sozialismus zu verstehen hat, fällt schon gar nicht mehr als Populismus auf.
493	Dass nun ausgerechnet er wirklich Bedürftige als überfressene Orgiasten schmäht – im vorrevolutionären Frankreich wäre das als der mannhafte Wunsch verstanden worden, sich immerhin die eigene Laterne auszusuchen.
494	Das soll auch so bleiben!
495	Das sollen meine ersten Sätze sein, die ich zur Diskussion zum Beleben des Forums in „Das Blättchen“ stellen möchte.
496	Das spricht nicht gegen die Idee einer Kunsthalle.
497	Dass sich junge Frauen von einem Fernsehteam bei der Brustvergrößerung beziehungsweise Verkleinerung filmen lassen, ist mittlerweile so normal wie ein Besuch im Nagelstudio.
498	Das stand zum Zeitpunkt der Einberufung der Bundesversammlung zweifelsfrei fest.
499	Dass Thilo Sarrazin sich mit seinen genetischen „Argumenten“ disqualifiziert hat, steht außer Frage, und er sollte sich nicht wundern, wenn auch alles andere, was er von sich gibt, durch dieses Prisma beurteilt wird.
500	Das trägt ihr beim politischen Gegner tägliche Schelte ein („Ypsilanti – Verdacht“), während die Linke den Willen bekundet, prinzipiell mit der SPD zusammenzuarbeiten.
501	Das trifft auch auf die KKW-
502	Das Übel an der Wurzel zu packen, darum muß es gehen!
503	Das „unsichere Freiburger Alemannisch“ erspare ich mir und komme rückwirkend zum Auftakt.
504	Das ursprünglich Böse, vermutlich dem Buch Hiob entsprungen, hat schließlich, so muss man den Spalten glauben, auch den Faschismus erzeugt.
505	Das vernebelt das bisherige „Versagen“, war es das wirklich, u. wird im Weltgedächtnis bleiben, die deutsche Justiz ist gegenüber Unrecht unerbittlich u. die Welt kann daran wieder mal genesen.
506	Das verstoße schon deshalb gegen die Religionsfreiheit, weil sie nicht nur die Teilhabe an kultischen Handlungen gewährleiste, sondern ebenso das Fernbleiben.
507	Das verweist auf die Sonderrolle der Banken in der Gesellschaft u. ihre gesellschaftliche Verantwortung, zumal die Risiken von der Gesellschaft getragen werden müssen.
508	Das Volk, der große Lümmel, konsumiert.
509	Das Volk, zunächst wohl wieder mal nur der Zoon Politikon, einer muß anfangen, artikuliert seine Interessen selbst außerhalb der politischen Institutionen, ja nicht in diesen!
510	Das Wahlsystem ist schon derart verbogen, daß es keine Rolle spielt, wer gewählt wird.
511	Das Wahlsystem wird durch Abbau der Politikauswahlmöglichkeiten pervertiert, das fragwürdige Koalitionssystem u. die 5%-Klausel sichern den Machterhalt zumindest einer Partei, unabhängig vom Wahlergebnis.
512	Das wäre das Letzte, das eine Bundesregierung sich wünschen könnte u. deshalb die jetzige Reaktion.
513	Das wäre doch nicht erfolgreich gewesen, wenn nicht der Begriff des Sozialismus in der Arbeiterschaft einen guten Klang gehabt hätte.
514	Das wäre erst einmal zu vertreiben und dies machte richtig gute Presse für Berlin.
515	Das wäre Regierungsbeteiligung als Selbstzweck beziehungsweise mit dem einzigen Zweck, führenden Linke-Politikern zu Ministerposten und Dienstwagen zu verhelfen.
516	Das weiß das Bundesverfassungsschutzgesetz, das wusste das Bundesverfassungsgericht schon in einem seiner frühesten Urteile, nur das Bundesverwaltungsgericht weiß es nicht und will es auch nicht wissen.
517	Das wird jeder gebildete Mensch wissen.
518	Das Wirtschaftsmerkel handelt.
519	Das Wissen war vorhanden und ein heutiges mediales Draufschlagen auf das Wahlverhalten der Linken ist Erkenntnis- und Wissensverweigerung derjenigen, die sich zu den betreffenden Lagern dazugehörig fühlen.
520	Das zu sagen, wäre wichtig.
521	Da tragen sich die orangenen Wahlverweigerer ein.
522	Davon, dass der „gute alte Sozialstaat BRD“ revitalisiert werden soll und nicht mehr … kann deshalb m.E. keine Rede sein.
523	Davon ist mit einiger Sicherheit auszugehen.
524	Da war ihr Junge bereits Mitglied im Socjalistischen Kinder-Farband, der Kinderorganisation des Allgemejnen Jidischen Arbejter-Bundes (Bund), der Partei jüdischer Sozialisten Polens, Litauens und Rußlands.
525	Da werde ich auch durch mein Geschlecht zum zufälligen Feindbild eines linksliberalen Sexisten und muss darum auf liebgewonnene Möglichkeiten zur Darstellung meiner Politik verzichten.
526	Da wird davon gesprochen, dass führende Mitglieder an einer Demonstration teilgenommen haben, in der die Weiterbombardierung des Gaza-Streifens gefordert wurde.
527	Da wir doch offenbar aufs Glauben angewiesen sind!
528	Da, wo welsche Gerichte in den USA u. Israel in Humanitätsduselei den Schwanz einzogen, wird die gerechte Hand der deutschen Justiz triumphieren, Unmenschen(wie einst Untermenschen) keine Gnade zu kommen lassen.
529	Dazu (auch von mir) nächstens mehr.
530	Dazu gehört auch, dass Vergütungen und Betriebsausgaben angemessen sind.
531	Dazu gleich ein taktischer Hinweis: Wenn ich jemanden unausstehlich finde, würde ich nicht für ihn, durch Hinweis auf seine Internetseite und Texte, auch noch Reklame machen.
532	Dazu muss man ihn nicht als machiavellistisch agierenden Jesuiten vorführen.
533	Dazu sagte der Chef des Berliner Informationszentrums für transatlantische Sicherheit (Bits), Otfried Nassauer, der Zeitung TAGESSPIEGEL: „Ich kann mir sehr gut vorstellen, dass Griechenland unter Druck gesetzt wurde.“
534	Dazu wäre weder eine feurige Agitation des Berufsrevolutionärs Michael Sommer vom DGB von Nöten, noch müsste Gregor Gysi von der Linken mit einem Patronengurt überm Jackett herumlaufen.
535	De Lapuentes Abhandlungen sind vom Aussagegehalt sehr simpel, bergen keine linken Positionen und sind vor allem Angstmacherei.
536	De Lapuente scheint jedes Thema recht, um auch nur nebenbei über die vermeintlich niederträchtigen Ambitionen geschlechterdemokratischer Gleichstellungspolitik – nie frei von Polemik, aber immer frei von Fakten- „aufzuklären“.
537	Dem armen Wolfram Adolphi hatte ich schon vor Wochenfrist einen Kommentar versprochen.
538	Dem äußeren Anschein nach ist das richtig: die Zeitung liest sich.
539	Dem Beschluss liegt eine Auseinandersetzung zwischen Bundesverfassungsgericht und Bundesgerichtshof zu der Frage zugrunde, ob die Beamtenverhältnisse den 8. Mai 1945 rechtlich überdauert hatten.
540	Dem Blättchen habe ich über die Jahre mehrfach die Neu- oder Wiederentdeckung von Tucholsky-Texten danken können.
541	Dem Buch ist ein Gedicht des gemeinsamen Freundes Wiktor Woroszylski beigegeben: „Der Arzt und Gott“.
542	Dem diente auch das Kunsthallenprojekt.
543	Dem ersten oder dem zweiten Sch.?
544	Dem jetzigen Innenminister traue ich zu, diese Praxis dann als „Erleichterung der Polizeiarbeit“ u. „kostensparend“ zu verkaufen.
545	Demokratie ist in innerlinken Debatten aber sonst bitte kein „sowohl als auch“ zur Diktatur.
546	Demokratie oder das, was man damit bezeichnet, könnte ganz angenehm sein, wären da nicht die Wahlen, besonders die letzten, vermutlich auch die nächsten.
547	Dem verdienstvollen Querdenker wurde im Untertitel vorgeworfen, er habe die Tagung genutzt, um wie ein Jungkommunist über den Kapitalismus herzuziehen.
548	Dem virtuellen „Blättchen“ nach dem gelungenen Start weiteres gutes Gelingen.
549	Dem wird zum Glück auch das Layout des neuen Blättchens nicht entgegenstehen – so angenehm klar strukturiert und farblich sachlich zurückhaltend.
550	Den folgenden Text haben wir schon einmal veröffentlicht.
551	Den fordert hierzulande unter anderem Bundesaußenminister Guido Westerwelle, und der kann sich inzwischen auf ein breites parlamentarisches Votum stützen.
552	Den meisten, mir ging es lange Zeit nicht anders, zerfällt die Großstadt in eine Reihe gesonderter Orte des Wohnens, Arbeitens, Einkaufens, der Erholung.
553	Denn aus dem letzten Krieg wissen sie, dass man am nächsten Baum aufgehängt werden kann, wenn man mitten im Krieg sagt, dass der Krieg nun mal langsam aufhören solle, oder wenn man nicht glaubhaft an den Endsieg glaubt.
554	Denn Benedikt war ja 24 Jahre Vorsitzender der Glaubenskongregation, der Nachfolgerin der Inquisition.
555	Denn bereits vor 15 Jahren hatte das Bundesverfassungsgericht entschieden: „Die Anbringung eines Kreuzes oder Kruzifixes in den Unterrichtsräumen einer staatlichen Pflichtschule, die keine Bekenntnisschule ist, verstößt gegen Art.
556	Denn das hilft mir weiter, mit der gesellschaftlichen Gegenwart klar zu kommen.
557	Denn das meint sicher auch die Gefühle der Afghanen selbst, in deren Ansehen Deutschland spätestens nach Kundus deutlich gesunken ist.
558	Denn das, was Deutschland zwischen 2011 und 2014 befähigen soll, seine Schulden einzudämmen (und die EU-Defizit-Kriterien zu erfüllen) – ist nicht nur intransparent, sondern zutiefst ungerecht.
559	Denn der deutsche Staat, der Staat des Grundgesetzes von 1949, ist kein christlicher Staat.
560	Denn der gleiche ist er ja nicht mehr, wenn auch derselbe!
561	Denn der Pöbel besitzt und kennt kein Maß.
562	Denn diese mehr als einhundertzwanzig „Ersatz-„Stimmen allein aus den Abtrünnigen des Regierungslagers zu rekrutieren, wäre doch eine Vermessenheit.
563	Denn eine für beide Seiten auskömmliche Lösung zu Stuttgart 21 war nicht in Sicht.
564	Denn eine Unmenge von Faktoren, Umständen bestimmt menschliches Denken und Handeln.
565	Denn eingeladen hat ihn Her Majesty, Elisabeth II., zum offiziellen Staatsbesuch, und damit genießt der Papst diplomatische Immunität.
566	Denn er meint, Basisdemokratie führt wegen des Drills „durch Bertelsmann und Springer und Burda“ – gegen die er natürlich selbst mit einem messerscharfen Intellekt gewappnet ist – in die Diktatur.
567	Denn nur im Kontext einer substantiellen Allgemeinbildung kann das Internet tatsächlich produktiv genutzt und dessen Informationsleistung entsprechend eingeordnet werden.
568	Dennoch hatte ich, wann immer ich in den achtziger Jahren den Tunnel durch den Ringbahndamm passiert und den Lärm der sechsspurigen Stralauer Allee hinter mir gelassen hatte, auf einmal das Gefühl, fernab vom Zentrum zu sein.
569	Dennoch müssen die zunächst formuliert sein, um die Ziele zu fixieren.
570	Dennoch werden Hartz-IV-er auch dann stigmatisiert, wenn es Jobs partout nicht gibt.
571	Dennoch wird „Schwein für Schwein“ nachgegraben und Angst gesät – als ob es eine stillschweigende Panderix-Marketing-Vereinbarung mit der Bundesregierung gäbe.
572	Dennoch zeigt sich auch hier: Die Hoffnung…, na ihr wißt schon!
573	»Denn«, so verfügte Paulus, der Erfinder des Christentums, in seinem Brief an die Römer, »es gibt keine staatliche Gewalt, die nicht von Gott stammt; jede ist von Gott eingesetzt.«
574	Denn wäre die Nationalgalerie bereits zu überfüllt, um noch weitere Kunst aufzunehmen, so das Märkische Museum zu sehr Kolonialwarenschau, um Werken von Lokalgrößen wie Liebermann, Leistikow & Co. eine angemessene Dauerbleibe zu garantieren.
575	Denn was ist, was war, muß es jetzt schon fast heißen, bemerkenswert an diesem alten Stralau, das nicht einmal das ganz alte mehr ist?
576	Denn wenn die Ableitung aus den Produktionsverhältnissen genügen würde – wie würden Sie dann die Millionen Opfer des Stalinismus oder eines Pol-Pot-Kommunismus erklären wollen?
577	Den Teil mit den Urheberrechten verstehe ich nicht.
578	Den Tipp gab mir mein betagter Vater, der zu meiner letzten Schreibübung nur süffisant bemerkte, dass Scharlatane auch in der Philosophie so bezeichnet werden sollten.
579	Der 1946 in Australien geborene Robertson ist seit 1988 Queen’s Counsel und einer der bekanntesten Menschenrechtsanwälte der Welt.
580	Der “60. ordentliche Bundesparteitag der FDP” fand im Mai 2009 in der Halle 2 der Messe in Hannover statt.
581	Der aber ist passé, weil die Voraussetzungen dafür – eine funktionierende Verwertung – passé sind.
582	Der Afghanistan-Kenner Peter Scholl-Latour hat die Gesamtlage erst vor ein paar Tagen treffend formuliert: „Selbst in Nato-Kreisen behauptet ja längst niemand mehr, dass wir in Afghanistan für die Demokratie kämpfen.
583	Der aktuelle Bericht ist auf der Homepage des Bundeswirtschaftsministeriums einsehbar (
584	Der ANDERE GEIST, den er selbst so hervorragend vertrat, ist wohl nötiger denn je – um so schmerzlicher, Wirths Stimme künftig vermissen zu müssen.
585	Der Anlaß ist dabei unerheblich, Hauptsache, er läßt sich verbal mit dem Vorhaben verbinden.
586	Der Antikriegskampf wird nicht von charismatischen Politikern, Freiheitshelden oder Gewerkschaftern geführt, sondern von Statistikern.
587	Der Autor ist Dietmar Dath.
588	Der Autor sitzt der schlechten und schlichten Suggestion Kluges komplett auf, wenn er das 10-stündige und zum Teil bis zu 20 Jahre alte Kompilationsmaterial als bahnbrechend beschreibt.
589	Der Bahnhof auf halber Höhe, die Hochgeschwindigkeitsstrecke mit halber Steigung, die Bäume im Park nur gestutzt.
590	Der Begriff des Sozialismus selbst fällt darunter, der nun zum National-Sozialismus umgeformt wurde.
591	Der Bericht war lange überfällig, denn er bezieht sich auf das Jahr 2008.
592	Der Betroffene, so die Urteilsbegründung, habe keine Zeit für eine Selbstanklage gehabt, da der Kläger zu spät über den Datendiebstahl informiert worden sei.
593	Der Bitte, auf Links zu verzichten entsprechend, empfehle ich dazu einfach den Suchbegriff „Liquid Feedback“ ins weltweite Spinnennetz einzugeben.
594	Der Brief jedoch scheint mir aber auf Grund ziemlich einseitiger Informationen zu Stande gekommen zu sein.
595	Der Bundespräsident/-in war zu wählen, weil der Vorgänger das Handtuch warf.
596	Der Bürger kann mit diesem Konglomerat – ohne dass er über Grunddaten und Berechnungsverfahren informiert ist – kaum etwas anfangen.
597	Der Dortmunder Politikwissenschaftler Thomas Meyer verweist darauf, dass die Kirchen noch immer zu den Institutionen zählen, denen sehr viel Vertrauen geschenkt werde (Wieso eigentlich?).
598	Der eine bezahlt in Naturalien, in Reisen oder mit anderen Annehmlichkeiten, mit seiner Stimme, der andere stimmt zu, erfüllt unbewußte oder bewußte Erwartungen, meist bewußt, gesteuert, Forderungen, Leistung und Gegenleistung.
599	Deren Neueigentümern gelang es planmäßig, der Zeitungsästhetik der einstigen Freitag-Vorgänger „Sonntag“ und „Volkszeitung“ völlig den Garaus zu machen.
600	Deren Tätigkeit im Dritten Reich und oft auch manche peinliche Ergebenheitsadresse wurden dadurch der Öffentlichkeit bekannt.
601	Der Erkenntnisprozess lässt das in der Bevölkerung noch nicht zu, da das Wissen darüber verhindert wird.
602	Der Fairness halber muss ich erwähnen, dass EINS EXTRA eine einstündige Sendung des WDR über die Linke ausgestrahlt hat (Revolution und ’ne Bratwurst“, 1. Mai 2010) – Danke für die Ausgewogenheit!
603	Der Faschismus, namentlich der deutsche, war bekanntlich die zeitweise, staatlich sanktionierte Übergabe der Regierungsgewalt aus den Händen der Bourgeoisie in die Hände des Kleinbürgertums.
604	Der Geburtstagsartikel ist zum Gedenkartikel geworden.
605	Der Gipfel ist ja zunächst lediglich übereingekommen, daß alle Staaten, die spaltbares Material besitzen, durch entsprechende Sicherungsmaßnahmen unautorisierte Zugriffe verhindern müßten.
606	Der Held soll auf blumiger Au mit den Riesen kämpfen, und wenn die Strahlen des Mondes auf seine schöne Prinzessin fallen, dann …
607	Der Herr E. hat auch das verweigert.
608	Der innerparteiliche Streit in der Linken dreht sich um Fragen wie: Welches Sozialismusmodell will die Partei, und wie kann sie es erreichen?
609	Der jetzige Bundesfinanzminister Dr. Schäuble meinte im November 2008 in Berlin auf einer Luther-Konferenz in Hinblick auf die aktuelle Krise, uns bleibe nichts weiter übrig als weiterzumachen wie bisher, nach der Methode „Versuch und Irrtum“.
610	Der junge Marek Edelman wehrte sich bereits in den frühen antifaschistischen Abwehrkämpfen der Jugendorganisation Cukunft gegen nationalistische Übergriffe der Falanga und der Endecja.
611	Der jüngste Eintrag von Jochen B. (?) bleibt lediglich deshalb erhalten, um als Beispiel dafür zu dienen, was wir nicht wollen und – im folgenden – auch nicht mehr zulassen.
612	Der Konstellation folgend, war es ein gut durchdachter, taktischer Schachzug, um gegen die Linken strategisch Stimmung zu machen.
613	Der Leibhaftige selber, die Hauptfigur aus „Faust“, die aus Klaus Manns Roman, die aus Istvan Szabos Film oder der ganz Andere, der in jedem von uns steckt?
614	Der Leser kann schließlich wählen.
615	Der mannhafte Einzelkämpferfeldzug der Vergangenheit, auch wenn Ihr derer dreien ward, engt naturgemäß die Flexibilität ein u. kann nicht gewonnen werden.
616	Der Mann hat viel für Attac getan.
617	Der Mensch ist nicht nur Individuum.
618	Der Missbrauch des so produzierten Materials wird nicht durch Gesetze, sondern durch die Menge der gesammelten Daten verhindert.
619	Der Mut dieser Leute äußert sich subtil.
620	Der Name der zum Bezirk Friedrichshain gehörenden Spreehalbinsel ist in Berlin sicher allbekannt, die Örtlichkeit selbst aber wohl nur wenigen.
621	Der Naziterror war die Voraussetzung u. Begründung, die „Machtergreifung“ war ein Staatsstreich des Großbürgertums, im Staatsapparat subversiv vorbereitet u. durchgeführt.
622	Der neue Bundespräsident Wulff wird nun seinen Job machen und die Gesetze unterschreiben, die die jetzige und künftige bürgerliche Regierungen zum Systemerhalt vorlegen werden.
623	Der notwendige Spielraum für Initiativen gegen die undemokratische Verfahrensweise der Politikerkaste mit Wahlen u. Wahlergebnissen u. damit letztlich auch für mehr Schutz des GG ist also noch gegeben.
624	Der Oberst wird’s erklären, weil das Schauspiel selten ist.“
625	Der oder die Angesprochene kann sich mitteilen.
626	Der österreichische Schauspieler Ferdinand Marian (1902-1946) wurde 1939/40 mit der Titelrolle des Veit-Harlan-Großfilms „Jud Süß“ betraut.
627	Der „Point of Return“ muß da gesucht werden, wo das Volk noch (!) Einfluß nehmen kann, den Wahlen.
628	Der Popanz ist mir zu offensichtlich, ich mache da nicht mit.
629	Der Reproduktionsbereich umfasst den privaten Bereich, Kindererziehung, Ernährung, Freizeit, persönliche Beziehungen, Sexualität und nicht zuletzt den Bereich der öffentlichen Daseinsvorsorge.
630	Der rot-rote Senat in Berlin verkaufte sogar landeseigene Wohnungen an eine sogenannte Heuschrecke, den Hedge-Fonds mit dem schönen Namen Cerberus.
631	Der Russische Wald brennt und die Putin-Administration hat nichts weiter zu tun, Pressekonferenzen für ausländische Pressevertreter abzuhalten?
632	Der Salat, mit dem die Deutschen sich selbst servieren, ist ein Orden.
633	Der Satz selbst ist sinngemäß korrekt, ebenso grammatikalisch.
634	Der schafft schlagartig alle Steuerlöcher ab und einen einheitlichen Steuersatz für alles an.
635	Der (sexuelle) Gebrauch von Kindern ist deren Missbrauch, darum heißt es auch korrekt (und im StGB) ’sexueller Missbrauch‘.
636	Der so vielfach geäußerte Wunsch nach einer Fortführung des Blättchens in einer Online-Variante hat uns veranlaßt, diesen Versuch nun doch unternehmen zu wollen.
637	Der Sprachwissenschaftler Ronald Lötzsch war als junger Mann in die SED eingetreten und konnte als Arbeiterkind studieren.
638	Der Staat Israel hat immer wieder bewiesen, dass er nicht zu einem Friedensabkommen und zur Beendigung der Besatzung bereit ist, ohne dass im Ausland intensiv Druck (…) ausgeübt würde.
639	Der Stand des größten Platzhirschen Audi (”Wechselweg” Ecke “Große Freiheit”) umfasste mehr Quadratmeter als die Stände der FDP-Abgeordneten (MdBs) und der FDP-Fraktion zusammen.
640	Der Standort Rummelsburger Bucht ist ja in der Tat ideal: zentrumsnah gelegen, verkehrsgünstig und obendrein am Wasser.
641	Der Text ist so schwach, dass ich dazu „ca.
642	Der thüringische Fraktionschef Ramelow rief seine Partei auf, berichtete stern.de am 18. November, sich im kommenden Jahr gezielt auf die Zeit nach einem Ausscheiden Lafontaines vorzubereiten.
643	Der thüringisches Oppositionsführer Ramelow macht seinen Vorschlag, über die Nachfolge Lafontaines nachzudenken, ausdrücklich nicht an der Krankheit, sondern am Alter von Oskar Lafontaine fest.
644	Der überwiegende Teil der deutschen Beamten fühlte sich nach wie vor trotz des schimpflichen, rechtswidrigen Druckes, der auf ihm lastete, in erster Linie dem Staate und seinen legitimen Aufgaben verpflichtet und nahm sein Amt in dieser Gesinnung wahr.
645	Der Umgangsjargon bewusster Falschinformation ist sicher nicht neu, aber es sieht natürlich gut aus, einmal Erreichtes durch ungenaues Wahrnehmen zu diskreditieren.
646	Der Untergang des Euro, sein Aufweichen, es wurde nur etwas verzögert.
647	Der Unterschied ist nur, dass suggeriert wird, tatsächlich nicht hingenommen zu haben, um sogleich zu verändern.
648	Der unvollkommene, sogar marode Zustand der Gegend wäre dafür kein Hindernis gewesen.
649	Der ursprüngliche Text wurde nochmals am 14. September 2010 den Redaktionen der „jungen Welt“ und des „Neuen Deutschland“, am 15. September 2010 der Redaktion von „Jungle World“ zum Abdruck angeboten.
650	Der Verleger selbst will sich auf den Karl Dietz Verlag und auf eigene Buch-, CD- und Ausstellungsprojekte konzentrieren.
651	Der Vorbehalt sagt: Zeigen ja, aber nur mit Einführung.
652	Der Vorgang selbst ist nicht neu, schon gar nicht in der ohnehin ausgedünnten linken Presselandschaft, und in jedem Einzelfall, aber in diesem ganz besonders zu bedauern.
653	Der Wahlsieg von 1972 war wesentlich den Millionen von SPD-Anhängern und Sympathisanten Willy Brandts zu verdanken, die sich mit ihrem Bekenntnis zur Politik Willy Brandts in vielfältiger Weise in den Wahlkampf eingemischt hatten.
654	Der Warnruf bezog sich diesmal nicht direkt auf die Politiker.
655	Der Weg über die sog. reine (marxistische oder „nachmarxistische“) Lehre – mit den stets folgenden Ausgrenzungen der Abweichler – führt, das lehrt die Geschichte, in eine Sackgasse (Marginalisierung).
656	Derweil kamen die Raucher bei Philipp Morris am Ende des “Bürgerrechtssteigs” auf ihre Kosten: die Stehtische neben dem Stand des Tabak-Konzerns waren der einzige Ort in der Halle, an dem Rauchen erlaubt war.
657	Der wirkliche Mensch, wie er ausserhalb der theoretischen Modelle erscheint, lebt durch die Leidenschaften, aus dem Zufall und dank der Nachahmung.“
658	Derzeit werden deswegen in Polen weitere Exorzisten ausgebildet – so wie es Papst Benedikt will, der weltweit einen Bedarf an 3000 neuen »besonders wertvollen Dienern an der Kirche« sieht.
659	Der zweite FDP-Protagonist, dem auch die Formulierung des Schlusswortes oblag, war der Bundestagsabgeordnete Pascal Kober, Theologe und Pfarrer, Vizesprecher der Gruppe »Christen in der FDP-Bundestagsfraktion«.
660	Deshalb erweitert sich stets das Wissen der Menschheit und seine Fähigkeit Wissen anzuwenden.
661	Deshalb forderte er von allen Kirchenleuten, die Missbrauchsfälle untersuchten, in einem vertraulichen Rundbrief 2001 die guten alten mafiotischen Tugenden ‚Geheimhaltung’ und ‚Verschwiegenheit’ und drohte: ‚Verrat wird mit Exkommunikation bestraft.’
662	Deshalb hat Die Welt ihr Leben mit Hilfe der Birthler-Behörde ausgeleuchtet.
663	Deshalb kommen auch keine weiteren Fakten u. Dokumente auf den Tisch, die die Interessenlage erhellen könnten.
664	Deshalb muß sich jede und jeder einzelne Abgeordnete die Frage stellen: Womit rechtfertigen wir ihren möglichen Tod?
665	Deshalb sei der Rückbezug von Politikern aufs Christentum letztlich der Versuch eines Vertrauenstransfers.
666	Deshalb sollte unsere Fraktion in der Netzpolitik ihre Aktivitäten verstärken.
667	Deshalb wähle ich die Form des offenen Briefes.
668	Deswegen brauchen wir dringend eine Debatte darüber, inwieweit wir der Wirtschaft weiterhin erlauben wollen, unsere Gesellschaft zu prägen – und inwieweit es umgekehrt sein sollte.“
669	Deswegen ist der Staat als solcher, nicht der Staat in irgendeiner bestimmten organisatorischen Verfassung, gebunden.
670	Deswegen läßt sich der Satz von der grundsätzlichen Fortdauer des Beamtenrechtsverhältnisses auch nicht auf den demokratischen Mehrparteienstaat des 19. Jahrhunderts beschränken.
671	Deutschland mutiert zu einer neuartigen Feudalgesellschaft – mit allen negativen Kennzeichen, aber ohne die im alten Feudalismus positive Seite der (unbeabsichtigten) Nebenwirkung: Kunst und Kultur auf hohem Niveau.
672	Deutschland und andere Mitgliedsstaaten der EU versuchen, diese Handelsabkommen mit Israel weiter aufzuwerten, obwohl solche Abkommen die Respektierung elementarer Menschenrechte im Partnerland fordern.
673	Die Abschaffung auf Raten kam von innen her, aus dem Zentrum der Macht.
674	Die AKL gibt sich radikaler, die SL versucht die Begriffe radikal und realistisch irgendwie zusammenzubringen – sehr konkret wird sie dabei nicht.
675	Die AKL konnte sich mit ihrem Bekenntnis zum Antimilitarismus, einer neuen (noch wenig definierten) Steuerpolitik und der Forderung nach Abschaffung der Bildungsprivilegien einbringen.
676	Die allgemeine ideologische Gleichmacherei der schönsten aller Welten, nämlich der immerwährenden Gegenwart, hat es mit sich gebracht, dass im Jahre 2010 (!) nicht nur Großdeutschland salatexistentiell vollendet ist, sondern gleich die ganze Welt.
677	Die Alternative der heutigen Linke ist ebenso offenkundig: Als Fundamentalisten bleiben sie auf unabsehbare Zeit Sektierer.
678	Die amerikanische Rand Corporation hat 2002 ermittelt, dass für »robuste Friedenssicherung und Staatenbildung« 11,5 Soldaten pro 1.000 Einwohner erforderlich sind.
679	Die Analogie zu 1930-33 drängt sich scheinbar auf, ist aber tatsächlich nicht vorhanden.
680	Die andauernde Besatzung und Entrechtung sind keine innerisraelischen Angelegenheiten.
681	Die anderen Staaten, ihre Menschen, sie sind die Schachfiguren, die nach Belieben aufgestellt, entsorgt, ausgetauscht werden, die man hin- und herschiebt, wenn der Arbeitsmarkt, die Wirtschaft und die Banken mit ihren Konten es so wollen.
682	Die anderen Zeitungen und – fast – alle Abgeordneten des Bundestags sahen das ebenso.
683	Die Angelegenheit zeitigte keine Auswirkung.
684	Die Anzeige wirkt, als wäre deutlich mehr zu holen.
685	Die Arbeit wurde vor dem Ersten Weltkrieg im Wesentlichen abgeschlossen und 1920 in zwei Bänden veröffentlicht.
686	Die Argumente für und wider die Kernenergie haben sich in den letzten 10 Jahren kaum verändert.
687	Die Attac-Arbeit ist schwer, weil sie zumeist nebenberuflich abläuft.
688	Die Attitüde des Dabeiseins macht aus dem Film auf der beschreibenden Ebene ein Machwerk, das in einigen Momenten selbst den „0,1%-Film“ „Der Untergang“ von 2004 toppt.
689	Die Ausssage, daß man einst seine Uhr nach der Bahn auch bei eisigen Winterverhältnisses stellen konnte, ist leider schlichtweg albern.
690	Die Beiträge zur Krankenversicherung wurden zu 1/3 von den Arbeitgebern und zu 2/3 von den Arbeitnehmern getragen, die Unfallversicherung hingegen finanzierte der Arbeitgeber komplett.
691	Die Bekanntmachung müßte schon im Stile: „Morgen ist Kirmes vor dem Rathaus u. es gibt von 14:00 bis 16:00 Uhr Freibier!“ gehalten sein, ja, dann käme man in Massen, sollen sie aber nicht.
692	Die Belastung hält aber noch weiter an: war es richtig, wie jetzt weiter bzw. beim nächsten Mal blubbert öfters in meine Gedankengänge.
693	Die Bereitschaft fast aller Politiker, über ihre treuhänderische Tätigkeit öffentlich Rechenschaft zu geben, in old Germany noch nie besonders hoch, aber z.B. in England eine Selbstverständlichkeit, ist auf null gesunken.
694	Die Berliner Urania war kürzlich Ort einer bemerkenswerten Veranstaltung.
695	Die Beschreibung einer Gartenschau erfolgt mit demselben gefühligen Ton wie die Beschreibung der fernen Kriege.
696	Die Bilanz ist tatsächlich mau: Zwei Gleise mehr, bessere Untergrundprüfungen, höhere Kosten, ein paar Bäume – das war’s.
697	Die Bilder fand ich mächtig gewaltig.
698	Die Blogs in vielen Zeitungen sind m.E. zum Teil betonte, emotionale Reaktionen auf eine Meldung, die meist in Rede und Gegenrede übergeht, aber eben nicht argumentativ ist.
699	Die Blumengroßmarkthalle soll zudem vom Jüdischen Museum genutzt werden.
700	Die Bundesregierung erklärte, die erhobenen Vorwürfe träfen nicht zu.
701	Die Bundestagsabgeordnete Gesine Lötzsch soll demnächst zur Vorsitzenden der Partei Die Linke gewählt werden.
702	Die bundesweite, unorganisierte Opposition von SPD, Grünen und Linke hatte in der Bundesversammlung zwar von vornherein keine absolute Mehrheit, aber unter den Umständen der Zerwürfnisse im CDU/FDP-Lager durchaus Chancen, einen Favoriten durchzubringen.
703	Die Buntheit u. Vielfalt sind ideale zeitgemäße Voraussetzungen zum koordinierten Handeln, ganz im Gegenteil zu konservativen Vorstellungen.
704	Die Bürgerbeteiligung – und das ist sicher ein brauchbares Resultat – muss früher stattfinden.
705	Die bürgerliche Sekundärliteratur hat Lenins Werk für primitiv befunden.
706	Die Cukunft nahm 1939 ohne Säumen den Kampf auf Leben und Tod gegen deutsche Herrenmenschen auf, die Polen nahezu sechs Jahre unter ihrem Stiefel hielten.
707	Die Dame gehört zur Partei der Linken – Chapeau!
708	Die Debatte ist sicherlich notwendig und sie wird geführt.
709	Die Debatte um Gehälter von Parteivorsitzenden ist nicht nur eine Debatte zur Schädigung des Ansehens der Partei.
710	Die Demokratie lässt grüßen!
711	Die derweil zur Arbeitsgemeinschaft „Gegen ungeschützte Brunnen“ konstituierten Fünf lassen ihn tolerant gewähren.
712	Die deutsche Justiz wird sauber gewaschen neu erstehen u. lästige Fragen nach ihrer Rolle bis heute erübrigen sich.
713	Die deutschen Medien sollten es den Russen nicht noch schwerer machen.
714	Die Deutschen, so heißt es, dürften jetzt nicht sparen, sondern müssten im Ausland kaufen.
715	Die deutsche Regierung hingegen möchte sparen, nicht zuletzt deshalb, weil sie andere, in Schieflage geratene Staaten zu genau diesem Verhalten angespornt hat.
716	Die Dimension ist eine andere.
717	Die Diskussion verläuft ins Nichts!
718	Die Dislozierung der Kräfte u. Mittel für genau diesen Fall ist schon voll im Gange (Jugoslawien, Afghanistan/Pakistan, Mittelasien, Türkei, Kaukasus, Middel-East, Horn von Afrika, Mittelmeer).
719	Die Dunkelheit erscheint hier „dick“.
720	Die „Dunkelroten“ – so heißt es – seien nicht nur angetreten, Strom- und Wassererzeuger sowie Banken zu vergesellschaften, sie wollten auch an die Eigenheime von Hausbesitzern.
721	Die eigene Abhängigkeit ist viel zu verwoben.
722	Die eindimensionale Informationsübertragung, früher klassisches Einfallstor ideologischer Beeinflussung, ist dadurch ausgehebelt und eine Utopie der kritischen Medienforschung zur Realität geworden.
723	Die Einsicht in die Dinge ist das Eine, der Weg zur Veränderung das defintiv Andere.
724	Die Einwohnerzahl pro qkm ist zugleich ein Bruchteil der Mitteleuropäischen und es gibt wirklich noch „tiefe Wälder“ die den Begriff dimensional rechtfertigen.
725	Die Emotionen zum Ausgang der Bundesversammlung schlagen sehr hoch.
726	Die Ergebnisse pro Wahllokal u. Kommune werden der Presse u. den Öffentlich-Rechtlichen zugestellt.
727	Die erste Etappe wäre mit einer, zeitweilig begrabenen, Verfassungsdiskussion bewältigt.
728	Die Erwartung in zukünftige Entwicklungen auf eine „katastrophengesteuerte Regulierung“ zu reduzieren wäre aber gleichbedeutend mit einem Vorabverzicht auf jegliche Möglichkeit einer Überwindung des Kapitalismus.
729	Die EU-Schuldnerländer müssten ihre Anpassungslasten allein tragen, so die verkürzte Strategieformel, gegen die sich zunehmend Widerstand aufbaut („Rheinische Post“, 22. Juni 2010).
730	Die Exorzisten sind da absolut sicher und wollen dem immer lauter werdenden Verlangen der Gottgläubigen nachkommen, das Böse wirksam zu bekämpfen.
731	Die Faschisten bezeichneten und feierten ihren Vormarsch und ihren Sieg 1933 ja als Revolution, hinwegfegend die „Systemzeit“ und „Versailles“.
732	Die fast achtstündige(!) OP ist gut überstanden!
733	Die FDP rechnet, vor allem mit Schwarz-Grün auch noch in NRW und dann im Bund.
734	Die Folge der gelegentlichen Attacken, auch die jetzige, belegt dies sehr augenfällig.
735	Die Frage bleibt jedoch: Nimmt das Böse tatsächlich eine personifizierte Gestalt an?
736	Die Frage der Vereinbarkeit von Familie und Beruf ist keine Frauenfrage, sondern eine allgemeine Frage von Produktion und Reproduktion einer Gesellschaft.“
737	Die Frage dürfte rein rhetorischer Natur sein.
738	Die Fraktion DIE LINKE. setzt sich für die flächendeckende und kostenfreie Breitbandversorgung für alle ein.
739	Die für die Gegenwart spannende Frage kann auf diesem Gebiet doch nur lauten, was an den damals herrschenden Verhältnissen heute noch normal erscheint.
740	Die für die Vorsitzendenwahl entscheidenden Funktionäre und Mitglieder der Linken bekommen zum Beispiel Nachhilfeunterricht von einer der „großen“ Publizistinnen der Hauptstadt.
741	Die Gegend ist tatsächlich ein öder Acker.
742	Die Geschichte, die der Film erzählt, ist einfach nur blöd, das stimmt.
743	Die Gesellschaft hat sich verändert seit APO-Zeiten selig, es gibt inzwischen eine Vielzahl von Vereinigungen u. Initiativen, Keimzellen der mündigen Bürger.
744	Die Gewerkschaften wurden dank der gewandelten Kapitalstruktur unattraktiv gemacht u. z.B. die LINKE auf den Weg der „Politikfähigkeit“ geprügelt, die USPD läßt grüßen.
745	Die Gier hat völlig inakzeptable Ausmaße angenommen.
746	Die Gleichartigkeit dieser Methode ist wichtig.
747	Die Grenzen haben sich längst in Richtung China verschoben, und der Drache wartet nur ab, bis er dieser selbstherrlichen EU mit einem gewaltigen Ausatmen einen kräftigen Feuersturm aus Kapitalkraft und Wirtschaftspower entgegenblasen wird.
748	Die Griechen gehen auch nicht früher in Pension: Das mittlere Renteneintrittsalter liegt mit 61,4 Jahren genau im EU-Durchschnitt.
749	Die Griechen verdienen auch weniger als der durchschnittliche EU-Bürger: Das Lohnniveau liegt bei 73 Prozent, die Renten sogar nur bei 55 Prozent des EU-Durchschnitts.
750	Die größte überregionale Rhein-Ruhr-Zeitung ist bis heute alles andere als eine objektiv berichtende Gazette, stattdessen aber ein fulminantes Sprachrohr des Konservatismus geworden.
751	Die hat aber ein berechtigtes Interesse zu wissen, wer welche Parteien mit welchen Summen beglückt.
752	Die Hoffnung ist jetzt – online „Seitchen“.
753	Die Hüttenhäuser waren zuvor schon, im April ‘96, geräumt worden.
754	Die Idee allein schon schien den meisten völlig abwegig, wurde doch der eine Nachfolger von einem »Westjournalisten« gemacht und der andere von einem »Osthistoriker«.
755	Die Idee hatte ich schon früher, wo man jetzt ansetzen, wie eine gesellschaftlich relevante Erneuerungsbewegung entstehen könnte.
756	Die Identität zwischen Prädikat und Objekt des zitierten Satzes ist eine essentielle, die durch die Sinngebung: er oder sie hat (haben) eine andere Ansicht als das Vorstehende, gerechtfertigt wird.
757	Die in dieses einfache Bild so gar nicht passenden Fragen u. Fakten konnten elegant aus der Schußlinie gehalten u. dem Vergessen überlassen werden.
758	Die ‚informationelle Selbstbestimmung’ wird offenbar umso mehr hoch gehalten, je weniger von ihr übrig geblieben ist.
759	Die Inhalte der Differenzen der Wahlmänner/-frauen sind parteilich, persönlich, regional und was weiß ich noch alles.
760	Die ISAF-Aktion unterscheidet sich vom damaligen Vorgehen der USA nur dadurch, dass diesmal verbündete Truppen auf Basis eines UNO-Mandats „mitspielen“.
761	Die israelische Linke (oder der Teil der den Brief geschrieben hat) macht Vorschläge.
762	Die ist augenblicklich mit der ersten Phase der Zellteilung beschäftigt.
763	Die jetzige Ausgabe macht also einen Meilenstein der bürgerlichen Hegel-Forschung wieder zugänglich.
764	Die jeweilige Stimme soll hierbei aufgrund der Vielzahl von Sachthemen an, ich bezeichne es mal als Experten Ihres Vertrauens, delegierbar sein.
765	Die Jünger Westerwelles meinten nicht die 10000 Gegendemonstranten, die meinten die NPD.
766	Die Kacynskis gehen u. die Steinbachs kommen.
767	Die kann man noch nicht abschaffen, obwohl das von manchem nicht ungewollt wäre.
768	Die katholische Kirche befindet sich derzeit in schweren Fahrwassern, vielleicht den schwersten seit der Reformation.
769	Die Kollegen von der verkehrsregulierenden Behörde verlangten vom Fahrzeughalter, wie immer wenn ein Temposünder auf stur schaltet, die Führung eines Fahrtenbuches.
770	… Die kollektive Bürgerbeschimpfung verletzt den Bürgerstolz.
771	Die Kommentare sind außerordentlich erhellend, und die Ausstattung des Buches ist vorbildlich.
772	Die Konferenzteilnehmer gaben zu, dass sich die Beherrschung durch den Teufel faktisch so äußern könne, wie es in zahlreichen Filmen dargestellt wird.
773	Die konservative Meinungsforscherin Noelle-Neumann vom Allensbach-Institut hatte damals in besonders angelegten Forschungsversuchen herausgefunden, dass dieses Engagement der SPD-Sympathisanten den Wahlkampf beherrschte und wahlentscheidend war.
774	Die kritischen Fachleute, die ich in richtiger Position sehe, konstatieren an dieser Stelle äußerst beunruhigt ein glattes Versagen der politischen Kräfte.
775	Die Kunsthallenidee sollte also mitnichten einzig der Kunst dienen.
776	Die LANDES-KUNSTHALLE soll 2.000 m² Ausstellungsfläche haben.
777	Die Legende vom flächendeckend verbreiteten Elektro-Autos ist ebenfalls schnell von Tisch gefegt.
778	Die Leichen müssen unter allen Umständen im Keller bleiben.
779	Die ließe sich natürlich besser ausdrucken, wenn es eine entsprechende Funktion auf der Website gäbe oder man sich die komplette Ausgabe wenigstens als PDF downloaden könnte.
780	Die Linken werden scheinbar zu Gegnern einer gemeinsamen Opposition dargestellt – besser gesagt: „vorgeführt“ als „Verweigerer“, obwohl es gar keine Verweigerung war, da sie vom Angebot ausgeschlossen waren.
781	Die Liste kann leider unschwer fortgeführt werden.
782	Die Listen werden gesammelt, zentral, beglaubigt, Ordnung muß sein, u. ausgewertet.
783	Die Lobby jedoch ist Kind einer Gesellschaft, in der jedermann, sinnvoller Weise in Interessengruppen potenzverstärkt, seine Interessen auch gegen die Interessen des Restes der Bevölkerung durchzusetzen versucht.
784	Die Machtverhältnisse sprechen für sich.
785	Die Manipulationen durch das konservative Lager von CDU/FDP bis SPD und Grüne sind klug gemacht und effizient wirksam, denen die Linke noch nichts entgegensetzen kann.
786	Die Männer sollen im Drillich auf dem Kasernenhof stehen und sich über das seltene Schauspiel informieren.
787	Die meisten Hefte habe ich noch.
788	Die Menschen – das wissen wir – vergessen schnell und gründlich.
789	Die müssen dann zu Zehn- und Hunderttausenden, unterstützt von kommenden Krisen, Druck machen.
790	Die nächste Parteienspende ist gesichert.
791	Die nahezu unerträglichen Kommentare zu Wolfgang Thierses Courage am 1. Mai in Berlin sind uns Anlaß zu einer bewußten Wiederholung.
792	Die neue BLÄTTCHEN-Website erscheint mir gut handhabbar, aber da das Bessere noch stets der Feind des Guten war, hätte ich trotzdem zwei Wünsche.
793	Die neue Qualität des Films ist eine Form der ahnungsvollen Assoziation, nach der es ausreicht, das polnische Ortsschild von Auschwitz einzublenden, und dann wisse man schon.
794	Die Newsletter-Funktion ist sinnvoll und in Arbeit.
795	Die Obdachlosen-Laube ist inzwischen verschwunden.
796	Die öffentliche Kritik an diesen Verbrechen und am Skandal des Umgangs seitens hoher katholischer Würdenträger damit, kann auch von eingefleischten Fans des Pontifex Maximus kaum mehr als bloße atheistische Propaganda abgetan werden.
797	Die Opfer dieser Politik sind vor allem afghanische Frauen, Kinder, Schüler, Jugendliche, Männer, deren Vergehen es war, zur falschen Zeit am falschen Ort gewesen zu sein.
798	Die Option, dass es dann mit 47 % für CDU und FDP zum Regieren reichen würde („Rheinische Post“, 4. Mai 2010), scheint dann ebenso ausgehebelt.
799	Die Organisation der Verteidigung erscheint dabei als zweitrangig betrachtet worden zu sein, könnte man böswillig unterstellen.
800	Die Parteien streiten nur noch um den Platz an der Machtkrippe.
801	Die parteinahen Wahlbeobachter werden sich weigern, in den Wahlräumen u. –objekten keine als Propaganda auslegbare parallele Sammlung u. Auszählung zulassen u. die Staatsmacht vorschicken.
802	Die perfekte Tarnung des deutschen Überfalls war geglückt, nicht zuletzt auf Grund der antisowjetischen Verbohrtheit der Becks u. der anderen Nachfolger des unseligen Pilsudski, der seit dem als Säulenheiliger herhalten muß.
803	Die „Plutokratie“ taucht in dem Artikel von Martin Niklaus in der gleichen Nummer auf.
804	Die Polizei, ausgestattet mit Kampfhunden, Wasserwerfern, Knüppeln und Schusswaffen war zum Schutz der Nazis vor den ungefähr 10 000 protestierenden Berlinern Bürgern beauftragt.
805	Die Polizei hat so ihre Täter, die Dokumentation ermöglicht deren Verfolgung.
806	Die Preise für die Stände bei der FDP betrugen laut uns vorliegendem Angebotsblatt 220 Euro pro Quadratmeter.
807	Die Privatwirtschaft gehorcht ausschließlich effizienzgesteuerten Mustern.
808	Die Produktionsverhältnisse, speziell die Eigentumsstrukturen, werden, tendenziell heute schon zu beobachten, durch einen größeren Einfluß des Staates, aber auch einer neuen Qualität der Verschmelzung von Finanz- u. Staatskapital gekennzeichnet sein.
809	Die Psychologie beschreibt den Menschen seit über hundert Jahren als animal irrationale.
810	Die Quo-vadis-Frage in Bezug auf die Linkspartei stellt sich je beileibe nicht nur für Sebastian Prinz.
811	Die Ratingagentur Deutsche Bank beim Dinner mit Ackermann im Kanzleramt?
812	Die Reaktion käme logisch mit der einzigen verbleibenden Potenz: militärische Macht.
813	Die Redaktionen haben hierfür recht ideenreich Abwehrmechanismen entwickelt, die es dann zu überwinden gilt, herrlich.
814	Die Redaktion sichtet die Leserkommentare und schaltet sie frei.
815	Die rigiden Gegner des Projekts stürzen (geschwächt) zurück auf die Barrikaden, Geißler verschwindet und der Rest schaut zu.
816	Die Römisch-katholische Kirche brauche dringend neue »qualifizierte Kräfte«, um der Nachfrage der Kirchengemeinden nachzukommen.
817	Die Sache platzte.
818	Dies alles beste Voraussetzungen für sein späteres Mitwirken an der Selbstinszenierung des „Staatstheaters DDR“ als Zentralratsmitglied des Jugendverbandes FDJ sowie als Chefredakteur von deren Sprachrohr „Junge Welt“?
819	Die schier unüberbrückbare Differenz von 265.000 beschreibt demnach schon das „zahlenmäßige“ Dilemma.
820	Die schwarz-gelbe Regierung aber glaubt dieser Gefahrenlage allein begegnen zu können.
821	Diese Anmerkung nur, weil nachwendisch von interessierter Seite behauptet wurde, das hätte es in der DDR nicht gegeben.
822	Diese Ansichten Edelmans fanden in der deutschen Presse kaum Widerhall, man überging sie hochmütig.
823	Diese APO haben schon ganz andere als unausweichlich prophezeit, z.B. Thomas Klein, hierin bin ich also auch nicht Urheber.
824	Diese Auseinandersetzung ist wohl nötiger denn je, wollen wir den Gedanken an eine (gar geschlossene) Linke nicht begraben – und uns gleich mit.
825	Diese Aussage wundert niemanden, denn sie bestätigt nur, was seit Wochen absehbar ist.
826	Diese Befürchtung hatte ich schon bei seinem Beitritt zu Attac, die vermutlich den Braten nicht roch.
827	Diese Begriffe können alles Mögliche in ausgedehnter Bandbreite subsummieren u. das geschieht ausgiebig.
828	Diese Botschaft kommt immer wieder sehr deutlich zum Ausdruck – Nazi-Bilder lügen nicht, sie meinen es so.
829	Diese Choreographie mag mit der zentralen Ziffer des Berichtes zu tun haben: Im Jahre 2008 hat die Bundesregierung Genehmigungen für Kriegswaffenexporte im Umfang von 5,8 Mrd. Euro erteilt.
830	Diese Forderungen müßten natürlich diskutiert u. katalogisiert werden, dazu ist hier kein Platz.
831	Diese Frage kam mir in den Sinn, als ich am Ende von Schütts Buch „Glücklich.
832	Diese Fragestellung war unter „Ökonomen“ vor wenigen Jahren unvorstellbar, nur in speakers corner geduldet, denn sie ist auch die Frage nach der kapitalistischen Produktionsweise.
833	Diese Frau heißt Helga Elias und sie hat weder Ämter noch Mandate und sie sei dreimal gelobt.
834	Diese Gefahr sehe ich zur Zeit nicht, von der Straße weg kann man keine Regierung stürzen u. eine neue etablieren, das gelingt sehr selten.
835	Diese geistigen Koniferen rütteln gefährlich an dem verlogenen Geschichtsbild der Bundesrepublik, das die Herrschenden wie einen heiligen Kral hüten, ohne zu ahnen, was sie da anrichten.
836	Diese Größe galt über viele Jahrzehnte hinweg als angemessen – in den 70er Jahren lag sie sogar bei 56 %.
837	Diese hatte zwar die Leistikows angekauft, sich aber keinerlei Gedanken darüber gemacht, wo sie unterbringen zu wären.
838	Diese Hinweise halte ich für historisch-politisch zutreffend.
839	Diese Idee holte ich mir von Naomi Klein („No Logo!“
840	Die Seite 4 der Berliner Zeitung ist Meinungen vorbehalten.
841	Diese “Kapital für deutsche und französische Unternehmen” Gelddruckmaschinerie.
842	Diese kleine Humoreske Tucholskys ist 1907 (übrigens anonym)in der Zeitschrift Ulk erschienen.
843	Dieselben Leute, die unser Leben in eine ‚Truman-Show’ verwandelt haben, wollen uns und unsere Privatsphäre nun vor Google beschützen.
844	Diese Methode hätte auch das Potential, die viel besprochene Politikverdrossenheit in Politikinteresse umzuwandeln.
845	Diesem Phänomen begegne ich seit Jahren u. es verblüfft mich immer wieder.
846	Diesen Zustand herzustellen ist aufwendig und macht Mühe, aber möglich ist es, denn die kompletten Jahresausgaben sind bei Propyläen erschienen.
847	Dieser logische Erkenntnisprozess war seit der Einberufung der Bundesversammlung logisch ableitbar.
848	Dieser Rückbezug stellt zweifellos ein entscheidendes Hindernis dar für eine klare Trennung von Staat und Kirche, von Politik und Religion.
849	Dieser Satz aber findet sich zum Beispiel auf der 5-Reichsmark-Münze von 1935, vorn die Garnísonskirche, hinten die 5 mit Reichsadler und Hakenkreuz und auf dem Rand der Satz: „Gemeinnutz geht vor Eigennutz“.
850	Dieser Satz lautet: „Wenn jemand sagt, dass diese oder jene Entscheidung ‚nicht hinnehmbar’ sei, meint er oder sie in Wirklichkeit eine von der Entscheidung abweichende Meinung.“
851	Dieser Schwenk brachte eine willkommene Relativierung der eigenen Schuld, etwa wie einem Verbrecher, der nach Inhaftierung seine Kumpane ans Messer liefert, um nicht allein Schuld zu büßen.
852	Dieser sollte Baurecht für was auch immer erhalten.
853	Dieser Wert liegt um 2,12 Mrd. Euro oder 57,6 Prozent über dem des Vorjahres.
854	Dieses Ausschlussverfahren funktioniert so reibungslos und zuverlässig wie vormals das Duellsystem in Frankreich.
855	Dieses Blatt schließt gewagt und grammatikalisch auf dünnem Eis: „Ein schwieriges Thema, das man nicht so kunstgewerblich, wie bei Roehler geschehen, behandeln darf.“
856	Diese sei zwar international präsent, erblicke aber in ihrer Heimatstadt gar nicht oder nur sporadisch in Museen, Kunstvereinen, Galerien oder auf Messen das Licht der Öffentlichkeit.
857	Dieses Faktum hat sich im deutschen Feuilleton offenbar nicht durchsetzen können.
858	Dieses Instrument taugt demnach nicht zur Hauptlinie einer erneuernden Strategie, ist jedoch als Teil der Gesamtkonzeption unverzichtbar.
859	Dieses kommt jedoch nicht im Selbstlauf, da müssen alle vakanten Gruppe, Grüppchen u. Personen angeregt werden, durchaus eine Heidenarbeit.
860	Dieses recht günstige Bild gerät nun in Gefahr, daher rührt wohl die heftige Reaktion von Bundesregierung u. Parteienvorständen.
861	Dieses Schmarotzertum verdeutlicht noch eine Angabe des Statistischen Bundesamtes, wonach Geschäftsführer ein durchschnittliches Jahresgehalt von rund 91.000 Euro haben.
862	Diese Streitpunkte gab es auch schon in der alten PDS.
863	Diese Typen haben die ganze Gesellschaft grundgesetzwidrig unter die undemokratischen Parteienstrukturen gezwungen u. setzen dieses in strategischen Bereichen außer Kraft.
864	Diese Vorschläge sind aber nicht neu, sie tauchen zum Teil im genannten Beschluss des Geschäftsführenden Parteivorstandes auf (Waffenexportverbot, Zusammenarbeit mit zivilgesellschaftlichen Strukturen) zum Teil gibt es Differenzen.
865	Diese Wahl erfolgt in einer Folge von Rechtsakten, die gleichzeitig auf dem heutigen Erkenntnisstand des Demokratieverständnisses beruhen und im Grundgesetz und §§ff. formuliert sind.
866	Diese werden niedrig hängen.
867	Diese wurden von den „alten Kämpfern“, die Punkt Stunde null astreine Demokraten wurden, nur ausgesucht, ausgebildet, gehirngewaschen u. nach Afterkriech-Aspekten gefördert, die ansonsten unbeeinflußt völlig demokratisch gewachsen die Alten ablösten.
868	Diese zu entwickeln obliegt der kommenden Generation.
869	Die Siedlungs- und Infrastruktur ist ganz anders zu bewerten.
870	Dies ist eine der vielen Lehren, die aus 1930/31 ff zu ziehen sind.
871	Dies ist in eigener Sache, und es muss sein.
872	Dies kann nur eine Bewegung anstoßen, die auf die Grundlagen der Gesellschaft fixiert ist, wie einst das „Neue Forum“.
873	Dies machte es den Angegriffenen im „Kalten Krieg“ leicht, das gesamte Material als „propagandistische Munition des Ostens“ abzuwerten.
874	Die sozialen Ungerechtigkeiten und die Interessen Deutschlands im Ausland wird er Im Interesse der aktuellen bürgerlichen Macht weiter unterstützen.
875	Die Sozialgesetzgebung bzw. Sozialgesetze waren ein Versuch des deutschen Reichskanzlers Otto von Bismarck, auf die – im Zuge der Industrialisierung entstandene – soziale Not der Arbeiterschaft im ausgehenden 19. Jahrhundert zu reagieren.
876	Die Sponsoren wiederum können ihre Kosten als Betriebsausgaben von der Steuer absetzen – anders als Parteispenden, die nicht absetzbar sind.
877	Dies soll unbeabsichtigt gewesen sein?
878	Die stärkere Seite wird ohne wirksamen Druck ihre Positionen niemals aufgeben.
879	Die stehen – außer in Rußland und Amerika – an vielen Stellen der Welt.
880	Die Stiftung spielt Champions League… Es bleibt bei genauerer Prüfung der Argumente der Hinweis, hier gelte es mit Hilfe der Kunst ein unterentwickeltes Stadtquartier attraktiver zu machen.
881	Die Stunde des Vermittlers von außen hatte geschlagen.
882	Die Tätigkeiten eines ehrgeizigen Cafetiers oder eines blasierten Gesellschaftslöwen werden mit einem Überschwang beschrieben, als ginge es um ein Kronjubiläum.
883	Die taz spricht von Ausgaben für die jährlichen Partei-Versammlungen im siebenstelligen Bereich.
884	Die Thesen müssen nicht sonderlich wiederholt werden.
885	Die Trauer um diese Menschen hält sich in unserem Land sehr in Grenzen.
886	Die Umstellung vom Druckerzeugnis auf eine Onlineausgabe war mir herzlich egal.
887	Die Unfähigkeit der Herrschaften hatte seinen Höhepunkt erlangt, da taugten auch Gesprächsbereitschaftserklärungen über die Ausgestaltung der Arbeiten, nicht über den Sinn des Projektes, nicht mehr zur Manipulation.
888	Die unreflektierte Wiedergabe von nachgestellten und originalen Szenen aus dem Harlan-Film verrät eine heimliche Faszination am Lynchen, Greulen, Brennen („Tut nichts, der Jude wird verbrannt.“
889	Die Unterstützung der e-Petition, die Internetsperrungsabsicht der Koalition zu verhindern, war von daher selbstverständlich.
890	Die USA und Großbritannien sind erklärte Gegner einer solchen Steuer, für die es auch in der EU keine geschlossene Zustimmung gibt.
891	Die Verharmlosung von Rassismus als „Ausländerfeindlichkeit“, das Nachfragen, ob „Moslems raus!“
892	Die Vorbehaltsliste wurde 1945 von den Alliierten dekretiert, um zu verhindern, dass volksverhetzendes, menschenfeindliches, rassistisches und kriegstreibendes Gedankengut weiterhin vermittels Film transportiert wird.
893	Die Wahl des Nachfolgers von H.K. ist selbst ein solches „Hautgout des Exklusiven“.
894	Die Wahllisten, die immer mehr denen der „Gemeinschaftsliste der Nationalen Front des Demokratischen Deutschland“ seligen Gedenkens ähneln, u. die Grotesken des Wahlkampfes kann ich als Alternative zwischen Pest u. Cholera auch nicht ernst nehmen.
895	Die wären schon hoch zufrieden mit einem einigermaßen stabilen Regime in Kabul und einem Staat, der sich allein verwalten kann.“
896	Die waren strikter und geradliniger als die von SPD und Gewerkschaft.
897	Die, welche der Öffentlichkeit als solche „verdienstvolle“ zu Anlässen, wie jüngst durch Frau Merkel, offeriert werden, zählen ganz gewiß nicht dazu.
898	Die WELTBÜHNE abonierte ich nach meine Adresse in Moskau.
899	Die Welt – für mich als Zuschauer ein Theater!
900	Die Zahlung von Bischofsgehältern mit (allgemeinen) Steuergeldern, gründend im sogenannten Reichsdeputationshauptschluss von 1803 (!
901	Die Zeit arbeitet für die Akteure.
902	Die Zeit ist reif, dorthin Nachwuchs einzubringen, der den Zeitgeist besser widerspiegelt als die verstaubten Goethe, Kant, Schiller.
903	Die Zigaretten gab es gleich als Werbegeschenke dazu.
904	Die Zukunft, in der wir jetzt leben, war noch weit weg.
905	Die Zukunft wird noch Fragen aufwerfen, die uns der breiteste Mainstream nicht beantworten wird.
906	Die zu stellen, getraut sich momentan nämlich kaum jemand.
907	Direkte Demokratie ist auch nicht gleich Basisdemokratie und sowieso etwas mehr als „nur“ Volksabstimmungen.
908	Dirk Müller u. Frank Lehmann jedenfalls stellen eine Beschleunigung u. Verstärkung der Wahnsinnsspirale fest, diesmal nur von weniger Spielern betrieben, also noch gefährlicher.
909	Doch da gibt es noch als Erklärung das Fehlen wirklichen Wollens von Veränderungen in der Volksmehrheit.
910	Doch das erwies sich als ein Irrtum.
911	Doch den nun trotzig weiter lebenden Bürgerrechtsbewegungen war die Luft rausgelassen worden.
912	Doch die rekrutierten Willigen spielen von ihrem Potential her („Manpower“+Technologie) keine wikliche Rolle.
913	Doch, doch: Einfach nochmal auf über der Antwort (oder den Antworten) klicken und schon kann man auf die Antwort (oder die Antworten) … antworten.
914	Doch fanden die Reporter keinerlei „Hinweise oder gar Belege dafür“, dass Frau Lötzsch „selbst“ in Stasidienste „verstrickt war“.
915	Doch gearbeitet wurde auch hier: Hin und wieder war aus der Engelhardt-Brauerei Flaschenklirren zu hören, aus der Glashütte dumpfes Krachen.
916	Doch, im großen ganzen schon…
917	Doch keiner würde erschossen.
918	Doch kommen wir auf den Gegenstand zurück: Das vorliegende Sparpaket ist eine brutale Kampfansage.
919	Doch man sollte die positiven Wirkungen – vor allem die Impulse auf die Politik voranstellen.
920	Doch noch abstoßender als die Paket-Inhalte selbst wirkte die Bemerkung der Kanzlerin, dass das, was man „in aufreibender Arbeit“ zustande gebracht habe, nicht durch interne Misstöne in Frage gestellt werden dürfe.
921	Doch wer zwingt uns, hier einzuknicken?
922	Dort erschien das Heft zeitversetzt.
923	Dort feierte man damals die kambodschanische Revolution, sprich: Pol Pot, auf Trotzkisten ging man mit Eisenstangen los.
924	Dort geht es nicht zuletzt um die Aufteilung von Interessensphären.
925	Dort gibt es offensichtlich jedoch ähnlich fremdbestimmte Kräfte wie beginnend vor 37 Jahren bei der SPD.
926	Dort hatten sie sich dem schwierigen Erbe der deutsch-polnischen Geschichte gestellt, das Vernichtungslager Treblinka, Archive und Museen besucht und mit Zeitzeugen gesprochen.
927	Dreimal müsse man messen, ehe man einmal schneidet, sagt eine Handwerkerregel.
928	Drei Tage vor seinem Tod schrieb mir Günter Wirth in seinem nun letzten Brief, er wolle mit den Zeilen über seinen sich verschlechternden Gesundheitszustand wenigstens ein Signal senden.
929	Drittes Motiv sei ein persönlicher Vorteil gewesen.
930	Du gehst auf einen langen ————————–
931	Dumm geboren und nichts dazu gelernt, außer, einem, nämlich dem, wie man sich prostituiert und das System dahinter gleich mit.
932	Dumpe Gemüter, die als „Generalisten“ einzig die Machtkampftastatur virtuos spielen können, sind gefragt u. dominieren.
933	Durchaus modifiziert auch hier anwendbar: örtliche alternative Gruppen veranstalten eine Sit-Inn-Picknick-Grill-Trampolinspring-Gaukler-undwerweißnochwas-Fete 50 oder 200 m vom Wahllokal entfernt auf einem nicht infragestellbaren Platz.
934	Durch langwierige Umstände und Zeitläufte hindurch hat sich auf meinem Schreibtisch viel Unerledigtes angesammelt.
935	Ebenso der kluge Satz, dass ein klarer Stil den klaren Gedanken offenbart und natürlich umgekehrt.
936	Ebenso sind derzeit Veränderungen in den europäischen Ländern, auch in der Bundesrepublik, nicht auf „revolutionärem“ Wege denkbar oder wünschenswert, Veränderungen jedoch sind bitter notwendig.
937	Ebensowenig jedoch wie es „die Demokratie“ gab und gibt – gab und gibt es „die Diktatur“
938	Eckhard Spoo, Herausgeber des anderen, ebenfalls vor zwölf Jahren gegründeten Weltbühne-Nachfolgers namens Ossietzky, bedauert das Ende des Blättchens, obgleich es anfangs so schien, als stünden sich da in der linken Nische zwei Konkurrenten im Wege.
939	Edelman, er starb als der letzter der fünf Kampfkommandanten des Warschauer Gettoaufstandes von 1943, kämpfte auch im darauffolgenden Jahr im Warschauer Aufstand.
940	Edelman war Sejmabgeordneter nur bis 1994.
941	Ehrfurchtsvoll bestaunen wir das Grollen des finanziellen Erdbebens u. mit Furcht, diese verdammte Ungewissheit.
942	Eigene Netzprojekte sind in Arbeit.
943	Eigentlich kennen wir das, was kommt, allein schon aus den Katastrophenberichten: Nachbeben sind so sicher bei diesen Naturerscheinungen als auch in der Krise.
944	Eigentlich übt er genau genommen den Verständigen, die Verhältnisse, sie sind eben so.
945	Ein Beitrag im Debatten-Fenster der Homepage hat keine Längenbegrenzung, sollte aber ebenfalls eine präzise und damit knappe Darstellung der inhaltlichen Position sein.
946	Ein berührender Roman über das Altwerden und Neugeborensein, über Liebe, Verlust und neugewonnenes Vertrauen.
947	Ein bisschen wenig Frauen sind dabei, aber ich bin auch keine Frau.
948	Ein Blick in die Geschichte verheißt auch wenig Gutes, denn die Bekämpfung der weltlichen Macht der Päpste war seit Heinrich dem VIII. und Elisabeth I. über Jahrhunderte ein konstituierendes Element der englischen Staatsräson.
949	Ein deutscher Steuersünder kann sich nach seiner Enttarnung berechtigte Hoffnungen auf Entschädigung durch die von Datenklau betroffene Bank machen.
950	Ein durchsichtiges Spielchen, denn welcher der Staaten erfüllt denn schon noch die Kriterien, legt man das ursprüngliche Machwerk zugrunde?
951	Eine andere Jugendliche wollte von ihm wissen, was Tych von der heutigen Generation erwarte: „Was wünschen Sie sich konkret von uns?“
952	Eine avantgardistische Kraft, die, u. sei es wie gehabt tatsächlich nur scheinbar, dem Volke den Weg zur Mitherrschaft, zu demokratischen Entwicklungen weisen u. führen könnte, ist nicht verfügbar, vielleicht ist das die historische Chance.
953	Eine beispiellose Unverfrorenheit, denn natürlich gehen die Bereicherten aus Großkapital, Banken und Wirtschaft, wie so üblich, straffrei aus.
954	Eine Besonderheit hat sie im Vergleich zu den letzten drei landesgeförderten Instituten meiner Aufzählung: Die haben allesamt keinen Ausstellungsetat.
955	Eine bessere Gelegenheit gibt es nicht, der eigenen Merkel-Führung durch die Blume zu sagen, dass sie Frau Merkels Stil nicht mögen.
956	Eine Debatte, die sich aufzwängt, bedenkt man, dass Lafontaine inzwischen 66 Jahre alt ist, Lothar Bisky 68 und auch Gysi nicht mehr der Jüngste.
957	Eine der Teilnehmerinnen an der Gesprächsrunde wollte von ihm wissen, was für ihn heute Treblinka sei – ein Denkmal?
958	Eine der zynischsten Bemerkungen über die Opfer der Finanz- und Wirtschaftskrise stammt von einem prominenten Vertreter der Linken: „Weil die Deutschen im Wohlergehen nicht Sozialisten werden wollten, werden sie jetzt aus Armut Sozialisten werden müssen.“
959	Eine dritte Auflage erschien im Sommer 1968.
960	Eine Druckfunktion für die einzelnen Artikel ist bereits integriert.
961	Eine erste Fassung erschien stark gekürzt und um die Hauptaussagen beschnitten in der März/April-Ausgabe 2010 der Zeitschrift „antifa“.
962	Eine Floskel aus Politik und Journalismus, die mehr über das Zeitalter aussagt, als viele lange Ausführungen und Ausflüchte.
963	… eine Frage, die nicht nur die SPD, sondern auch … alle anderen Mitglieder der sogenannten politischen Klasse recht schnell beantworten sollten … lautet: Wie hältst du’s mit dem Ur-Versprechen der freien Rede?
964	Eine ist dennoch nicht uninteressant.
965	Einen Einwand zu einem Ihrer jüngsten Texte hätte ich denn aber doch.
966	Einen Etat für Werbung gibt es nicht, ohne Werbung aber kommen wiederum nicht genug Leser, bei zu wenig Lesern hat man nicht genug Einnahmen, womit wiederum kein Geld für Werbung da ist … Ein Teufelskreis.
967	Eine neue Generation, Leistungsträger eben, ist gefragt, die der Dieter Bohlen, Guido Knopp, Lothar Mattheus, Dirk Niebel, Lilly Schönauer.
968	Einen (in Zahlen:1) Kandidaten dem Regierungslager entgegenzustellen der Erfolg haben kann bedeutet also auch, den unversöhnlichen Spagat vom CDU/FDP- bis zum Linken-Lager zu schaffen.
969	Einen leisen Vorwurf muß ich den Herausgebern aber machen: Warum erfahre bspw. ich erst jetzt und durch Zufall von der Existenz des „Blättchens“ und warum kommt die online-Ausgabe erst jetzt, während ich den „Ossietzky“ schon seit Jahren kenne und lese?
970	Einen solchen Ansatz hatte eine von Präsident Truman beauftragte Expertenkommission unter Leitung des damaligen US-Vize-Außenministers Dean Acheson und des Rechtswissenschaftlers David Lilienthal bis Anfang 1946 entwickelt.
971	Einen Twitterkanal abonniert, würde man vielleicht auf deutsch sagen, aber das trifft es nicht so richtig.
972	Eine Preiserhöhung würde mich nicht schrecken, damit Kosten und Aufwand auch ausgeglichen werden.
973	Eine richtige Begründung, diesen Politiker ausgewählt zu haben, gibt es bis heute nicht; und warum diese Riege sich nicht breiter bei ihren Parteigängern absicherte bleibt ein Rätsel, denn es war weder Tag noch Stunde der Kandidatenbenennung festgelegt.
974	Einer seiner Nachfolger-Aspiranten, der thüringische Oppositionsführer Ramelow befeuert gleichzeitig ungerührt die Diskussion um die Nachfolge Oskar Lafontaines als Parteivorsitzendem der Linken.
975	Eine schöne Sprache und etliche interessante Gedanken!
976	Eines jedoch bleibt vage: die Position der Linken, der RP-„begleitete“ Umfragen im Wechsel 4 oder 6% der Wählerstimmen zubilligten.
977	Eines muss ich jedoch klar stellen: Ich möchte keineswegs jedwede Gesellschaftstheorie durch eine Auflistung von „Veränderungsnotwendigkeiten“ ersetzen.
978	Eine solche Daueralimentierung fördert Opportunismus und Affirmation und kaum – womit sich die Kirche ja gern schmückt – die Verteidigung der Schwächsten gegen die Begehrlichkeiten von Staat und Kapital.
979	Eine solche gibt es wohl auch nicht.
980	Eine solche Zwei-Klassen-Informationsgesellschaft kann und muss verhindert werden.
981	Eine Unbestimmtheit oder ein Neutrum können keine auf etwas gerichtete Aussage treffen.
982	Eine von der Rheinischen Post, Center TV und Antenne Düsseldorf in Auftrag gegebene Umfrage zum voraussichtlichen Wahlausgang in NRW ergab, dass sich am 9. Mai mit hoher Wahrscheinlichkeit eine Patt-Situation einstellen wird.
983	Eine weitere Möglichkeit, kommende Lasten besser zu verteilen, wäre die Erhöhung des Spitzensteuersatzes für Besserverdienende – von heute 47,5 % auf 50-55%.
984	Eine Zahl, die im öffentlichen Diskurs ebenso fehlt wie in den immer klammer werdenden Sozialkassen.
985	Eine zukünftige Politik ohne Berücksichtigung des Netzes ist jedoch illusionär.
986	Einflußreiche Kreise in Washington wollten diesen Weg nicht einschlagen, und es ist kein Geheimnis, daß Kräfte dieser Provenienz dort auch heute noch eine mächtige Fraktion bilden.
987	Ein Freund machte mich heute auf das Blättchen aufmerksam.
988	Ein gutes Stück Idealismus schrieb immer mit.
989	Ein Hinweis: In Wikipedia namentlich eingetragene Personen haben das Recht, sich bei der Redaktion, in Notfällen beim Provider, über falsche Angaben zu beschweren.
990	Einige anregende Anmerkungen in Sachen Meinungsfreiheit fand ich dieser Tage bei Christian Bommarius in der BERLINER ZEITUNG: „Die effektivste Methode, einen Streit für sich zu entschieden, ist die Ausschaltung des Gegners.
991	Einige der Angaben waren zusätzlich durch Faksimiles belastender Dokumente belegt.
992	Einigen schien dies nicht Verbreitung genug zu sein (oder sie meinen es wird keine Zeitung gelesen) und schickten den Brief gleich noch einmal per Mail.
993	Einige wären mir z.B. durchaus wichtig.
994	Ein Musterbeispiel einer solchen optischen Fehlentwicklung ist zum Beispiel der neue Druck- und der Internetauftritt der Wochenzeitung FREITAG.
995	Ein nur virtueller Austausch bleibt auch ein „theoretisch Ding“ für den Einzelnen, würde ich sagen.
996	Ein Ökonomieprofessor liegt bei einer Fünfjahresschätzung der Entwicklung des Ölpreises genau so falsch wie ein Laie.
997	Ein pdf-Dokument für das ganze Heft zu erstellen, setzte ein druckfertiges Layout voraus und ist nicht ganz so einfach.
998	Ein Rundgang der Parteichefs zwischen den Ständen war auch hier selbstverständlich, und die Fototermine galten vornehmlich den großen Ausstellern.
999	Ein sich prostituierender Doppelagent quasi, der von beiden Seiten an die jeweilig andere berichtet, je nachdem, wer gerade besser zahlt…
1000	Ein solcher Angriff war als Option zu den Aktionen des 11. September 2001 in konkreter Planung.
